Los niños despiertan una emoción única en cualquier adulto. Sus gestos, su alegría 
sincera y su inocencia nos conmueven como no puede hacerlo ninguna otra 
experiencia en la vida. El niño se conecta de una manera directa con una parte muy 
especial de nosotros mismos: aquel niño que fuimos y que aún somos. Es posible que 
en los últimos días hayas sentido el deseo de cantar por la calle, encolerizarte con tu 
jefe o saltar sobre un charco en un día de lluvia, y quizá por las responsabilidades o 
por vergüenza no lo has hecho. Estar con un niño es una experiencia preciosa, porque 
cuando estamos con él, conectamos con una parte muy especial de nosotros mismos: 
el niño perdido al que necesitamos encontrar en tantos momentos de nuestra vida y 
que es, posiblemente, la mejor parte de cada uno de nosotros.
Si tienes este libro entre tus manos es porque, como padre, madre o educador hay un 
niño en tu vida y como tal tienes la oportunidad de conectarte con la parte del 
cerebro que ríe, juega y sueña en tu interior. Educar a un niño es también una gran 
responsabilidad y, posiblemente, el acto más trascendental de la vida de muchas 
personas. La trascendencia de la paternidad alcanza todos los niveles de la existencia 
humana. En el plano biológico, los hijos son la semilla que puede diseminar tus genes 
y asegurar tu trascendencia en las generaciones futuras. En el plano psicológico, 
supone para muchas personas la realización de un instinto irrefrenable. Y en el 
espiritual, representa la posibilidad de alcanzar la plenitud al ver crecer a unos hijos 
felices. 
Como cualquier padre o madre entiende en el instante en que sostiene a su hijo en 
brazos por primera vez, la paternidad conlleva también una serie de 
responsabilidades de todo tipo. En primer lugar, se dan las propias del cuidado, que 
incluyen la nutrición, el aseo y la protección básica del niño. Afortunadamente, las 
matronas del hospital y las siempre dispuestas abuelas te habrán dado clases teóricas 
y prácticas de todo eso. En segundo lugar, están las responsabilidades económicas. Un
hijo conlleva una serie de gastos que hay que asumir para deleite de grandes 
almacenes, farmacias, guarderías y supermercados. Afortunadamente, el sistema de 
enseñanza te ha instruido durante una media de doce años para que ganes un salario. 
Lees y escribes. Manejas un ordenador. Hablas –o lo intentas– en inglés. Eres capaz de 
permanecer sentado casi ocho horas cada día. Sabes trabajar en equipo y tienes 
formación específica en lo que sea que hagas. La tercera responsabilidad de todo 
padre, y la más importante, es la educación de sus hijos. Desde mi perspectiva, 
educar no es otra cosa que apoyar al niño en su desarrollo cerebral, para que algún 
día ese cerebro le permita ser autónomo, conseguir sus metas y sentirse bien consigo 
mismo. Aunque explicado así puede parecer algo sencillo, educar tiene sus 
complicaciones, y la mayoría de los papás y las mamás no han recibido ninguna 
formación acerca de cómo pueden ayudar a sus hijos en ese proceso. Básicamente, 
desconocen cuál es el funcionamiento básico cerebral, cómo se desarrolla o cómo 
pueden apoyar su maduración. En algunas ocasiones, todo padre y toda madre estarán
perdidos, dando tumbos o sintiéndose inseguros respecto a cómo pueden ayudar a sus 
hijos en distintos aspectos de su maduración intelectual y emocional. En otras 
muchas, actuarán con confianza, pero de manera contraria a lo que el cerebro de su 
hijo necesita en ese momento.
No quiero engañarte ni ofrecerte una idea distorsionada acerca de la influencia que 
como madre o padre puedes tener en el desarrollo intelectual y emocional de tus 
hijos. Tu hijo viene de serie, con un carácter que marcará su forma de ser de por 
vida. Hay niños más introvertidos y otros más extravertidos. Hay niños tranquilos y 
otros nerviosos. Igualmente, sabemos que al menos el 50 % de la inteligencia de tus 
hijos vendrá determinada por sus genes. Algunos estudios indican que, posiblemente, 
otro 25 % depende de los compañeros de curso y de los amigos con los que se 
relacione. Esto ha llevado a algunos expertos a asumir que los padres apenas tienen 
influencia en el desarrollo de sus hijos. Sin embargo, esta afirmación no es acertada. 
El niño, muy especialmente durante los primeros años de vida, necesita de sus padres 
para desarrollarse. Sin la leche materna, sin sus cuidados, sin sus palabras o sin sus 
brazos que lo sostienen y lo calman, el niño crecería con unas carencias emocionales 
e intelectuales irreparables. No es sino en la seguridad, el cuidado y la estimulación 
que ofrece la familia donde descansa todo el desarrollo cerebral del niño.
Hoy en día, los papás y las mamás tienen más oportunidades que en ninguna otra 
época de la historia de acertar con sus hijos. Disponemos de más información, y las 
investigaciones acerca del cerebro ponen a nuestra disposición conocimientos y 
herramientas prácticas que pueden ayudar a nuestros hijos a desarrollarse con 
plenitud. Desafortunadamente, también tenemos más oportunidades de equivocarnos.
La realidad es que en tan solo dos décadas el número de niños que toma medicación 
neurológica o psiquiátrica en Estados Unidos se ha multiplicado por siete. Esta 
tendencia sigue al alza y parece extenderse como la pólvora a través del mundo 
«desarrollado» y, a día de hoy, uno de cada nueve niños pasará parte de su etapa 
escolar bajo los efectos de psicofármacos. La realidad es que hemos perdido valores 
en la educación de los niños, valores que la ciencia señala como fundamentales para 
un desarrollo cerebral equilibrado. Como consecuencia, en el ámbito de la educación 
y el desarrollo infantil proliferan corporaciones interesadas en hacer caja con 
complejos programas de estimulación cerebral, escuelas infantiles capaces de crear 
genios o fármacos que revierten la posibilidad de distraerse y mejoran el 
comportamiento. Estas empresas operan bajo la creencia popular de que este tipo de 
programas, estimulación o tratamientos tienen un impacto positivo en el desarrollo 
cerebral. En el otro extremo hay también teorías y padres que confían en una 
educación radicalmente natural, en la que el niño crece libre de normas o 
frustraciones, alentados por estudios que indican que la frustración en el bebé puede 
provocar problemas emocionales, que los límites interfieren en el potencial creativo 
del niño o que un exceso de recompensas puede minar su confianza. Las dos 
concepciones, la de que el cerebro del niño potencia sus habilidades con el refuerzo 
de la tecnología y la de que el ser humano es capaz de alcanzar un desarrollo pleno 
solamente a través de la exploración y la experiencia libre, han demostrado no ser 
acertadas. La realidad es que el cerebro no funciona como nos gustaría que 
funcionara, ni tampoco como, a veces, creemos que funciona. El cerebro funciona 
como funciona. 
Neurocientíficos de todo el mundo llevan décadas tratando de descifrar cuáles son los 
principios en los que se apoya el desarrollo cerebral y qué estrategias son más 
efectivas para ayudar a los niños a ser más felices y a disfrutar de una plena 
capacidad intelectual. Las investigaciones sobre evolución y genética revelan que, 
lejos de ser puramente bondadosos, los seres humanos tenemos instintos encontrados.
Basta con ir a un patio de colegio para ver cómo, lejos de las miradas de los maestros,
aparecen los instintos de generosidad en forma de altruismo y colaboración mutua, 
pero también otros más salvajes, como la agresividad y la dominación. Sin el apoyo de
los padres y los maestros para que guíen al niño y lo ayuden a satisfacer sus 
necesidades dentro de los límites que establece el respeto a los demás, el niño estará 
perdido. Sabemos que lo que en gran medida ha hecho evolucionar a nuestra especie 
ha sido nuestra capacidad de transmitir valores y cultura de generación en 
generación, lo que nos ha hecho más civilizados y solidarios –aunque, en los tiempos 
que corren, pueda no parecer así–; una labor que el cerebro no puede hacer por sí 
solo y que necesita del trabajo atento de padres y maestros. 
Otras investigaciones sobre el desarrollo cerebral arrojan datos según los cuales la 
estimulación temprana no tiene impacto alguno sobre la inteligencia de un niño sano. 
En este sentido, lo único que parece demostrado es que durante los primeros años de 
vida el niño tiene una mayor capacidad para desarrollar lo que conocemos como el 
oído absoluto, o la capacidad para aprender música o un idioma como si fuera la 
lengua materna. Esto no quiere decir que una escuela bilingüe sea mejor que una 
escuela no bilingüe, sobre todo porque si los maestros no son nativos, el niño 
desarrollará un oído con acento, en lugar de un oído absoluto. En este sentido, puede 
ser más beneficioso que, como ocurre en otros países de nuestro entorno, los niños 
vean las películas en versión original, o que haya unas pocas clases a la semana de 
inglés o chino, pero impartidas por profesores nativos. También sabemos que 
programas como Baby Einstein, o escuchar música de Mozart, tampoco contribuyen al 
desarrollo intelectual del niño. Un niño que escucha música clásica puede relajarse y, 
por tanto, realizar mejor algunos ejercicios de concentración unos minutos después, 
pero nada más. Pasados unos minutos, el efecto se disipa. Asimismo, disponemos de 
datos contundentes que demuestran que la exposición de los niños a teléfonos 
inteligentes, tabletas y otros dispositivos electrónicos eleva el riesgo de que 
presenten problemas de comportamiento o trastornos por déficit de atención. Estos 
datos indican también que este déficit está, sin lugar a dudas, sobrediagnosticado; es 
decir, hay un porcentaje relativamente elevado de niños que toman medicación 
psiquiátrica que, en realidad, no necesitan. La tendencia a sobrediagnosticar el 
déficit de atención es solo la punta del iceberg. Lejos de ser las responsables, las 
farmacéuticas solo aprovechan el contexto educativo de muchos hogares. La largas 
jornadas de trabajo, la falta de dedicación de los padres, la falta de paciencia y de 
límites y –como ya hemos indicado– la irrupción de los teléfonos inteligentes y las 
tabletas parecen estar –al menos en parte– detrás del vertiginoso incremento de casos
de trastorno por déficit de atención y depresión infantil. 
Hay infinidad de programas milagro que prometen desarrollar la inteligencia del niño, 
pero, como puedes ver, cuando se someten estos programas al rigor científico no 
demuestran eficacia alguna. Posiblemente la razón por la que muchos de ellos 
fracasan es porque su principal interés es acelerar el proceso natural de desarrollo 
cerebral, con la idea de que llegar antes permite llegar más lejos. Sin embargo, el 
desarrollo cerebral no es un proceso que pueda acelerarse sin perder parte de sus 
propiedades. De la misma manera que un tomate transgénico que madura en pocos 
días y alcanza unas dimensiones y un color «perfectos» pierde la esencia de su sabor, 
un cerebro que se desarrolla bajo presión, corriendo para saltar etapas, puede perder
por el camino parte de su esencia. La empatía, la capacidad de esperar, la sensación 
de calma o el amor no pueden cultivarse a ritmo de invernadero y requieren de un 
crecimiento pausado y unos progenitores pacientes que sepan esperar a que el niño dé
sus mejores frutos, justo en el momento en que está preparado para darlos. Esta es la
razón por la que los descubrimientos de neurociencia más importantes respecto al 
desarrollo del cerebro del niño se detienen en aspectos aparentemente sencillos como
la influencia positiva de la ingesta de frutas y pescado durante el embarazo y los 
primeros años de vida del niño los beneficios psicológicos de acunar en brazos al 
bebé, el papel del afecto en el desarrollo intelectual del niño o la importancia de las 
conversaciones entre madre e hijo en el desarrollo de la memoria y el lenguaje, en un
reconocimiento claro de que en el desarrollo cerebral lo esencial es lo realmente 
importante. 
La verdad es que sabemos muchas cosas acerca del cerebro que podrían ayudar a los 
papás y a las mamás, pero que desafortunadamente desconocen. Quiero ayudarte a 
conocer cómo tú sí puedes influir de una manera muy positiva en el desarrollo 
cerebral tu hijo. Hay cientos de estudios que prueban que el cerebro tiene una 
enorme plasticidad y que aquellos padres que utilizan las estrategias adecuadas 
ayudan en mayor medida a sus hijos a tener un desarrollo cerebral equilibrado. Por 
eso he reunido los fundamentos, las herramientas y las técnicas que pueden ayudarte 
a ser la mejor influencia en el desarrollo intelectual y emocional de tu propio hijo. 
Con eso no solo vas a conseguir ayudarlo a desarrollar buenas habilidades 
intelectuales y emocionales, sino que también vas a contribuir a prevenir dificultades 
en su desarrollo, como el déficit de atención, la depresión infantil o los problemas 
conductuales. Estoy convencido de que unos conocimientos básicos sobre cómo se 
desarrolla y se construye el cerebro del niño pueden suponer una gran ayuda para 
aquellos papás y mamás que quieran aprovecharlos. Confío en que los conocimientos, 
las estrategias y las experiencias que vas a encontrar a continuación contribuyan a 
hacer de tu labor como padre o madre una experiencia plenamente satisfactoria. 
Pero, sobre todo, espero que adentrarte en el maravilloso mundo del cerebro del niño
te ayude a conectar con tu niño perdido y a comprender mejor a tus hijos, para 
obtener así lo mejor de cada uno de vosotros. 
PARTE I
Fundamentos
1.
Principios para
 un desarrollo cerebral pleno
«Las personas inteligentes se guían por planes; las sabias, por principios.» 
RAHEEL FAROOQ
Un principio es una condición universal y necesaria que nos permite explicar y 
comprender el mundo que nos rodea. La ley de la gravedad es un principio básico de 
la astronomía, la higiene es un principio básico de la salud y, por ejemplo, la 
confianza mutua es un principio básico de la amistad. Como en toda tarea a la que se 
entrega el ser humano, en la educación del niño también hay unos principios básicos 
que pueden permitir a cualquier padre saber lo que tiene que hacer en la mayoría de 
las situaciones, y acudir a ellos para sopesar las alternativas que se planteen en su 
educación y en su crianza. 
Como todo padre, te has enfrentado y te enfrentarás a muchos dilemas durante el 
largo proceso de maduración de tus hijos. Pueden ser cuestiones concretas y 
prácticas, como elegir entre regañar o ser paciente, o decidir si esperas a que 
termine el plato o perdonarle algo de comida. Pero también pueden ser cuestiones 
más amplias y casi filosóficas, como elegir el tipo de colegio en el que lo 
matriculamos, decidir si lo apuntamos a actividades extraescolares o tomar una 
posición respecto al tiempo que pasa frente al televisor o con los juegos del móvil. En
realidad, todas las decisiones, las filosóficas y las aparentemente intrascendentes, 
van a condicionar el desarrollo del cerebro de tu hijo y, por tanto, es bueno que las 
asientes en unos principios claros, prácticos y sólidos.
En esta primera parte del libro voy a presentarte los principios básicos sobre el 
desarrollo del cerebro del niño que todo padre debe conocer. Son cuatro ideas muy 
sencillas que vas a entender y a recordar a la perfección. Pero, sobre todo, son cuatro
líneas maestras sobre las que construir tu labor de educar el cerebro intelectual y 
emocional de tu hijo. Son los principios en los que he fundado la crianza de mis hijos 
y que me guían cuando me enfrento a cualquier decisión respecto a su educación. 
Estoy seguro de que si mantienes estos principios en mente en el día a día, y también 
cuando se te planteen dudas acerca de la educación y la crianza de tus hijos, 
acertarás con tu decisión.
2.
Tu hijo es como un árbol
«Si logras ser algo distinto de lo que realmente puedes llegar a ser, seguramente solo llegarás a ser 
infeliz.» 
ABRAHAM MASLOW
Posiblemente hayas contemplado alguna vez cómo un potrillo o cervatillo recién 
nacido intenta sostenerse sobre sus propias patas. Unos minutos después es capaz de 
alzarse y, aún tembloroso, dar sus primeros pasos detrás de su mamá. Para el ser 
humano, cuyas crías tardan alrededor de un año en dar sus primeros pasos –y, en 
algunos casos, cuarenta en emanciparse de casa de sus padres–, contemplar este 
espectáculo puede resultar fascinante. La necesidad de protección del humano recién
nacido es absoluta. Ningún otro mamífero necesita de tanta protección como el bebé 
humano. Esto hace que, en la mente de muchos papás, su hijo se dibuje como un ser 
frágil y dependiente. Aunque esto sea así durante ese primer año de vida, y en 
algunos sentidos prácticos durante los años venideros, me gustaría que al finalizar 
este capítulo te quedaras con la idea de que tu hijo es en esencia igual que el 
cervatillo, la cebra o el potro que viste ponerse en pie al poco tiempo de nacer.
Es cierto que el bebé no es capaz de seguir los pasos de su madre cuando sale del 
hospital donde esta dio a luz. Sin embargo, es capaz de hacer algo igualmente 
fascinante. Si en el mismo momento del alumbramiento el recién nacido es 
acomodado sobre el vientre materno, lejos de quedarse tranquilo, comienza a trepar 
hasta vislumbrar la mancha oscura del pezón de su mamá, y sigue escalando hasta 
conseguir engancharse a él. Si has tenido el privilegio de presenciar esta escena, 
coincidirás conmigo en que es un espectáculo increíble para cualquier padre. Sin 
embargo, es algo totalmente natural. Cada ser humano está programado con el 
empuje necesario para conquistar su autonomía y felicidad. El concepto de que el ser 
humano tiene una tendencia natural a desarrollarse plenamente es una premisa bien 
extendida y aceptada en el mundo de la psicología y la pedagogía. También es un 
principio básico de la biología: todos los seres vivos tienen una tendencia natural a 
crecer y a desarrollarse plenamente. En tierra fértil y con un mínimo de luz y agua, 
una semilla de roble irá creciendo de una manera imparable, engrosando y estirando 
su tronco, desplegando sus ramas y abriendo sus hojas hasta alcanzar la talla y la 
majestuosidad de un roble adulto. De la misma manera, un pájaro desarrollará el 
plumaje, la fuerza en las alas y la destreza en el pico para volar, cazar lombrices y 
crear su propio nido, y una ballena azul crecerá hasta convertirse en el ser más 
descomunal de nuestro planeta. Si nada lo impide, todos los seres de la naturaleza 
tienen una tendencia natural a alcanzar todo su potencial. Tu hijo también. Los 
primeros que repararon en este principio fueron los psicólogos de la llamada corriente
«humanista», hacia la mitad del siglo XX. Por aquel entonces, la psicología se debatía 
entre dos grandes escuelas: el psicoanálisis, que defendía principalmente que el ser 
humano estaba condicionado por deseos y necesidades inconscientes, y el 
conductismo, que destacaba el papel de las recompensas y los castigos en la 
determinación de nuestras conductas y de nuestra propia felicidad. Abraham Maslow, 
padre de la psicología humanista, defendía la tesis de que el ser humano, al igual que 
otros seres vivos, tiene una tendencia natural al desarrollo pleno. En el caso del 
cerezo, ese desarrollo pleno se traduce en el florecimiento de cada abril, y en ofrecer
frutos dulces y deliciosos; en el caso del guepardo, desarrollarse plenamente significa 
correr más rápido que ningún otro animal terrestre, y en el caso de la ardilla significa 
ser capaz de tener una madriguera y hacer acopio de frutos secos para el invierno. 
Para el ser humano, alcanzar el potencial tiene connotaciones que implican una 
mayor evolución que en las plantas o los animales, aunque el principio de desarrollo 
es el mismo. Dado que tu hijo tiene un cerebro complejo, que le permite sentir y 
pensar, desarrollar relaciones sociales y alcanzar metas, su naturaleza le pide un 
poquito más que a un pájaro. El cerebro humano muestra una tendencia natural a 
sentirse bien consigo mismo y con otras personas, a buscar su felicidad y a encontrar 
sentido a su existencia. Los psicólogos llamamos a este fin último de todo ser humano 
la «autorrealización», y sabemos que toda persona, si se reúnen las condiciones 
necesarias, tiende a ella. El mismísimo Steven Pinker, uno de los neurocientíficos que 
más ha estudiado la evolución de nuestro cerebro, asegura que la lucha por la vida, el
deseo de libertad y la búsqueda de la propia felicidad forman parte de nuestro ADN. 
De acuerdo con Maslow, alcanzar su potencial significa para el ser humano sentirse 
bien con otras personas, sentirse bien consigo mismo y llegar a alcanzar un estado de 
armonía y satisfacción plena. En este sentido, Maslow ilustró esta tendencia al 
desarrollo con una pirámide de necesidades básicas que seguro que conoces, pero que
he querido compartir contigo en esta versión dirigida a las necesidades de los más 
pequeños. 
Como bien ilustra la 
imagen, al igual que 
un árbol necesita de 
unas condiciones
mínimas para crecer 
y
desarrollarse –básicamente, un poco de tierra firme, agua, luz del sol y espacio para
crecer–, el cerebro de tu hijo también tiene unos pocos requisitos básicos. En el ser 
humano, la tierra firme, el primer nivel, equivaldría a una seguridad física que le 
proporciona el hecho de crecer con las necesidades básicas de alimentación, 
descanso e higiene cubiertas, así como un entorno de seguridad en el hogar libre de
amenazas o malos tratos, que corresponde al segundo nivel. El tercer nivel, el agua 
con la que se riega el cerebro, no es otra cosa que el cariño de unos padres 
afectuosos que protegen y nutren emocionalmente al niño y facilitan que alcance 
una buena autoestima. En cuarto lugar, de la misma manera que el árbol necesita 
de espacio para desarrollarse, el niño necesita de la confianza y la libertad de sus 
padres ya que de otra manera su talento y deseo de explorar puede acabar 
ahogado por la inseguridad y falta de espacio que le transmiten sus padres. 
Finalmente, así como las ramas del árbol se estiran para alcanzar los rayos de sol, 
el cerebro del niño busca de manera natural estímulos que le permitan explorar, 
jugar, experimentar y descubrir el mundo de los objetos y de las personas que lo 
rodean en busca siempre de un desarrollo pleno. En distintos capítulos del libro 
iremos explorando estas cuatro condiciones básicas, pero imprescindibles, para un 
desarrollo cerebral pleno. Pero en este capítulo quiero enfatizar la importancia que 
tiene la confianza. Recuerda que tu hijo es como un árbol programado para crecer y
desarrollarse plenamente. Ni sus maestros, ni sus padres, ni tu propio hijo saben 
todavía qué tipo de árbol llegará a ser. Con los años, llegarás a descubrir si tu hijo 
es una imponente secuoya, un chopo solitario, un cerezo lleno de frutos, una 
resistente palmera o un majestuoso roble. En lo que puedes confiar es en que el 
cerebro de tu hijo está programado para desarrollarse plenamente y alcanzar todo 
su potencial. En muchos casos, tu única labor será precisamente esa: confiar. 


3.
Disfruta el momento
«La verdadera generosidad para con el futuro reside en darlo todo en el presente.»
ALBERT CAMUS
Hace aproximadamente cinco años caminaba apresurado hacia el tren que me lleva 
diariamente hacia mi trabajo cuando me encontré con nuestro carnicero. Muy 
sonriente, me dijo: «¡Buenos días! ¿Cómo lo llevas?». Por aquel entonces yo había 
empezado a llevar a mi hijo a la guardería cada mañana. Me despertaba una hora 
antes de lo habitual para poder arreglarme antes de que se despertara. Aunque 
siempre había soñado con tener una familia y me encantaban los niños, la verdad es 
que, como les ocurre a muchos padres primerizos, me encontraba desbordado por mis
nuevas responsabilidades y por la pérdida de libertad. Por aquel entonces, el esfuerzo
equivalía a despertarse dos veces, vestirse dos veces, desayunar dos veces e ir hasta 
el trabajo dos veces. Era un cambio drástico con respecto a mi vida previa, en la que 
solo tenía que ocuparme de mí mismo. Estaba cansado, fuera de lugar y, en cierto 
sentido, me sentía desafortunado. Consecuentemente, respondí al carnicero 
quejándome de mi cansancio y lamentándome de mi falta de tiempo. Él, un hombre 
mayor y, como tal, más sabio que yo, me dio un consejo que nunca olvidaré: «Con los 
hijos, el tiempo pasa, y solo pasa una vez. Lo que dejes de hacer ahora no volverá. Lo
perderás para siempre». En ese momento, de alguna manera, mi cerebro hizo clic. 
Desperté. 
Disfrutar la paternidad
Ser papá o mamá es mucho más que una responsabilidad. Es un privilegio. Con 
frecuencia escucho a padres que, como yo aquel tercer día de guardería, viven la 
paternidad como una carga. Reparan una y otra vez en su pérdida de libertad, en el 
cansancio o en la frustración que supone criar a un hijo y parecen olvidar el disfrute 
que puede proporcionar la paternidad. Ser papá o mamá significa, indudablemente, 
renunciar o aplazar muchas cosas; el tiempo libre, los viajes, la carrera profesional o
el descanso pasan a un segundo plano. Cualquier padre sabe que tener un hijo 
significa renunciar a vivir despreocupado para vivir muy muy ocupado. Desde mi 
punto de vista, toda esa renuncia solo tiene sentido si te compensa desde otra 
parte, y con los niños la mayor compensación es el disfrute.
Si sueles agobiarte por la responsabilidad del cuidado de tus hijos, quiero que intentes
redirigir tu atención hacia algo más positivo. Cuando el cerebro cambia el foco de 
atención, es capaz de ver las cosas totalmente distintas. Fíjate en este dibujo.
Fue realizado en 1915 y representa a una esposa y a 
una suegra (el título original es Mi mujer y mi suegra, de W. E. 
Hill). ¿Eres capaz de ver a las dos? Lo curioso del dibujo es 
que, dependiendo del lugar de la lámina donde fijes tu 
atención, parecerá una joven o una anciana. Si te fijas en la 
parte del dibujo en la que las dos solapas del abrigo están a 
punto de juntarse, verás una prominente barbilla y el dibujo 
te parecerá la representación de una anciana. Si, en cambio, 
fijas tu atención sobre la parte de la cara que se encuentra 
justo bajo el sombrero, verás la silueta de una joven mujer con 
la cabeza ladeada. Anciana o joven. Suegra o esposa. La realidad es que ambas 
existen simultáneamente en el dibujo, pero no se pueden ver las dos a la vez. En 
cierto sentido, la experiencia de criar a un hijo es similar a este cuadro. Te puedes 
pasar toda la vida prestando atención a la cara amarga que supone el sacrificio o 
poner el foco de atención en la belleza de ver crecer a tus hijos. 
Llevar a tu hijo dormido hasta su cama significa que se siente plenamente seguro 
entre tus brazos. Llegar tarde al trabajo porque os habéis parado a recoger piñones 
de camino a la escuela significa que esa mañana has podido saborear un momento 
mágico al lado de tu hija. Pasar una noche en vela porque al pequeño le están 
saliendo los dientes significa estar a su lado cuando lo está pasando mal, y renunciar a
un día de trabajo por tener que ir a la función de la escuela significa estar presente 
en los momentos importantes de su vida. No te quepa duda, habrá momentos duros. 
Pero si quieres ir más allá de la supervivencia y tener una experiencia plena y 
satisfactoria como papá o mamá, te recomiendo que redirijas tu atención al lado 
hermoso de la paternidad y lo disfrutes con todas tus fuerzas. 
Aprovecha el momento
Como anuncia la cita de Maria Montessori en la introducción de este libro, los 
primeros seis años son los más importantes en la vida de tu hijo. Durante esos 
años, se desarrolla la seguridad en uno mismo y en el mundo que nos rodea, 
desarrollamos el lenguaje, se asienta nuestra manera de aprender y las bases que 
en un futuro nos permitirán resolver problemas y tomar decisiones. 
En este sentido, es muy importante que aproveches los primeros años de vida de tu 
hijo para estar con él y ayudarlo a desarrollar sus capacidades cognitivas y 
emocionales. No se trata de llevar a tu hijo a complejos programas de estimulación 
temprana ni de llevarlo a la mejor escuela infantil de tu comarca. En cada juego, en 
cada llanto, en cada paseo y en cada biberón hay una oportunidad para educar y 
potenciar el desarrollo cerebral de tus hijos. Lejos de la escuela y más lejos aún de 
las clases extraescolares, sabemos que durante estos primeros años de vida los padres
y los hermanos son los que más influencia van a tener en su desarrollo y maduración. 
Los valores, las normas, la perspicacia, la memoria y la capacidad para afrontar 
problemas se transmiten a través del lenguaje, los juegos, los gestos grandes y 
pequeños, y todos los demás detalles –pequeños en apariencia– que configuran la 
educación. Todo este libro trata, precisamente, de darte herramientas y estrategias 
que tú puedes llevar a vuestra vida diaria, y que permiten que tu hijo aprenda sin 
presiones, sino más bien a través del juego y el disfrute. De una manera natural que 
ayude a construir una relación satisfactoria y duradera entre vosotros. 
Disfruta el momento
Si para todas aquellas personas que están decididas a sacarle todo el jugo a la vida 
hay una máxima: «Aprovecha el momento» («Carpe diem»), para todos aquellos 
que queremos ayudar a nuestros hijos a desarrollar todo su potencial, la máxima 
debería ser: «Disfruta el momento». El disfrute debe ser parte fundamental del 
desarrollo del niño. La razón es muy sencilla: los adultos percibimos el mundo en 
forma de ideas, palabras y razonamientos, pero ¿te has parado alguna vez a pensar
cómo perciben tus hijos el mundo? No todos los seres vivos percibimos el universo 
que nos rodea de la misma manera. Por ejemplo, el cerebro del perro percibe el 
mundo en forma de olores; el de los murciélagos, en forma de ruidos que se 
estrellan con su sónar; y el de las abejas, a través de impulsos electromagnéticos. 
De la misma manera, el niño, sobre todo durante los primeros años de vida, percibe
el mundo de una manera completamente distinta a la que tú lo haces. El niño 
percibe el mundo, principalmente, a través de las emociones, el juego y el afecto. 
En este sentido, jugar es clave para apoyar el desarrollar intelectual y emocional del 
niño. Está claro que el niño también puede aprender de unos padres poco o nada 
juguetones, pero el juego ofrece muchas ventajas. El cerebro del niño está diseñado 
para aprender a través del juego. Cuando jugamos con un niño, este entra en modo 
aprendizaje; todos sus sentidos se centran en la actividad, es capaz de permanecer 
concentrado, de fijarse en tus gestos y en tus palabras y de recordarlas mucho mejor 
que cuando lo instruimos o le ordenamos. Cuando jugamos con el niño, entramos en 
contacto emocional con él; el propio juego despierta sus emociones, pero también el 
contacto físico con su papá o su mamá, que lo sostienen, abrazan o mordisquean 
como parte del juego. Cuando un niño juega es capaz de interpretar papeles, de 
ponerse en el lugar del otro y de pensar en el futuro. Cuando un niño juega es capaz 
de pensar y de actuar con mayor inteligencia y madurez que las propias de su edad, 
porque el juego expande su mente como ninguna otra actividad. Si quieres adentrarte
en el mundo de tu hijo y trabajar desde su perspectiva, te recomiendo que te sientes 
o te tumbes en el suelo y te pongas a su nivel. No hay mejor manera de captar la 
atención de un niño. Puedo asegurarte que, sin decir ninguna palabra, cualquier niño 
que haya en la habitación se acercará a ti, deseoso de jugar, feliz porque te has 
acercado a su mundo de emociones y de juego. Te invito a que te sientes en la 
primera fila de la vida de tus hijos. Y por eso te voy a recomendar en este capítulo, y 
a través de todo el libro, que te sientes en la alfombra y que utilices el juego y la 
diversión como herramientas de educación. Desde un lugar tan bajito como el suelo 
de tu casa, tendrás la plataforma más privilegiada desde la cual observar y participar 
en el desarrollo cerebral del niño. Disfrútalo.
4.
El ABC
 del cerebro para padres
«La inversión en conocimiento paga el mejor interés.»
BENJAMIN FRANKLIN
Sé de primera mano que tener unos conocimientos básicos acerca de cómo funciona y 
se desarrolla el cerebro puede resultar tremendamente práctico para guiar a los 
padres en la educación de sus hijos. No hace falta ser un neurocientífico. Cuatro 
pinceladas bastan para que puedas entender algunas ideas fundamentales que te 
ayudarán a tomar decisiones y a guiar el proceso de educación de tus hijos. Durante 
todo el libro vas a encontrar información útil y práctica para ayudar a tu hijo a 
desarrollar todo su potencial. En este capítulo vamos a abrir las puertas del 
desconocido mundo del cerebro, para que entiendas su ABC; lo que todo padre debe 
saber para comenzar a ayudar a su hijo a desarrollar todo su potencial. Son tres ideas 
muy sencillas que vas a poder comprender y recordar a la perfección. 
Conexión
Un bebé, al nacer, cuenta con casi la totalidad de los cien mil millones de neuronas 
que tendrá cuando sea mayor. La principal diferencia entre el cerebro del niño y el 
del adulto es que esas neuronas habrán desarrollado trillones de conexiones entre 
sí. A cada una de estas conexiones las llamamos «sinapsis». Para que te hagas una 
idea de la increíble capacidad de interconexión cerebral, ten en cuenta que estas 
conexiones pueden crearse en tan solo dos segundos, y que algunas neuronas 
pueden llegar a conectarse con otras quinientas mil neuronas vecinas.
Más interesante que estos números es el hecho de que cada una de esas conexiones 
puede traducirse en un aprendizaje que el cerebro del niño ha realizado. La posición, 
la fuerza y la dirección del dedo pulgar a la hora de agarrar su dinosaurio favorito 
quedan reflejadas en el cerebro del niño en distintas conexiones neuronales y, 
también, en la sensación de que cuando se concentra consigue lo que quiere. Cuando 
hablas con tu hijo, cuando lo besas, o simplemente cuando te observa, su cerebro 
realiza conexiones que lo ayudarán a afrontar su vida como adulto. En este libro voy a
enseñarte a conectar con tu hijo para que él pueda realizar conexiones valiosas que le
permitan conseguir sus metas y sentirse bien consigo mismo. Vamos a dedicar un 
capítulo entero a que aprendas cómo puedes ayudar a tu hijo a crear conexiones 
valiosas con mayor eficacia. De momento solo voy a pedirte que recuerdes que cada 
cosa que le enseñas a tu hijo va a quedar grabada en forma de conexión que, 
posiblemente, lo acompañará a lo largo de toda su vida. 
Razón e intuición
La letra be, en este ABC del 
cerebro para padres, te va 
a resultar útil para ampliar 
tu concepción de la 
inteligencia de tu hijo y 
para ayudarlo a aumentar la
confianza en sí mismo. La 
parte más externa del 
cerebro, a la que también 
llamamos «corteza cerebral», está dividida en dos hemisferios: el izquierdo y el 
derecho. El hemisferio izquierdo controla los movimientos de la mano derecha y es 
el dominante en la mayoría de las personas. Dentro de las funciones propias de este
hemisferio se encuentra la capacidad de hablar, leer o escribir, de recordar los 
nombres de las personas, de ejercer el autocontrol o de mostrarnos proactivos y 
optimistas ante la vida. Podríamos decir que este hemisferio tiene un carácter 
racional, lógico, positivo y controlador. El hemisferio derecho toma el control de la 
mano izquierda y, al igual que ocurre con esta mano, su actividad intelectual suele 
pasar más desapercibida, aunque, como irás comprobando, sus funciones son 
igualmente importantes. Este hemisferio representa e interpreta el lenguaje no 
verbal, crea impresiones rápidas y generales, tiene visión de conjunto y es capaz de
detectar los pequeños errores y corregirlos sobre la marcha. Su carácter es más 
intuitivo, artístico y emocional. 
Con esta diferenciación no 
quiero decir que los zurdos sean 
más intuitivos y los diestros más 
lógicos (no se han encontrado este 
tipo de diferencias). 
Tampoco quiero que entiendas que
los niños pueden ser intuitivos o 
racionales. En realidad, sabemos
que todas las personas 
necesitan de las funciones de los 
dos hemisferios para tener un 
desarrollo cerebral pleno. Un pintor 
necesita tener una buena visión 
de conjunto –hemisferio derecho–, pero también necesita buen control de cada uno 
de sus trazos –hemisferio izquierdo–. De la misma manera, un abogado necesita 
recordar muchas leyes escritas –hemisferio izquierdo–, pero también defender el 
sentido general que las hace valer –hemisferio derecho–. A lo largo de la última 
parte del libro podrás aprender a apoyar el desarrollo cerebral de las distintas 
partes representadas en los dos hemisferios, pero también vas a poder entender 
cómo influye cada uno de ellos en el desarrollo emocional del niño. 
Tres cerebros en uno
Posiblemente, el dato más útil que todo padre puede saber acerca del cerebro de 
sus hijos es el que voy a contarte a continuación. El cerebro humano ha 
evolucionado durante millones de años desde las formas de vida más primitivas 
hasta convertirse en la obra más compleja de la creación. Muchas personas creen 
que el fruto de toda esa evolución es un cerebro que nos permite razonar mejor. Sin
embargo, la realidad difiere de esta concepción del cerebro como un órgano frío y 
calculador. Durante estos millones de años el cerebro ha ido creando estructuras 
que le han permitido encontrar alimento, evitar peligros, buscar seguridad y, por 
último, comunicarse y resolver problemas complejos eficazmente. Toda esta 
evolución ha quedado plasmada en un cerebro que, en lugar de ir transformándose 
en algo distinto de lo que fue, se ha actualizado y ha incorporado nuevas 
habilidades y herramientas, además de las que ya tenía. Los distintos pasos de esta
evolución han quedado reflejados en la propia configuración del cerebro, 
permitiéndonos diferenciar entre unas estructuras más antiguas, altamente 
especializadas en procesar emociones, y otras más modernas, capaces de 
complejas operaciones intelectuales. Desde mi punto de vista, no se puede educar 
sin prestar atención a la educación de los distintos niveles o escalones que 
configuran el cerebro del niño. 
Una metáfora que ayuda a todo el 
mundo a comprender las 
distintas etapas y estructuras que 
configuran el cerebro humano es
la de que contamos con tres 
cerebros en uno solo. 
El cerebro reptiliano es el 
más primitivo de todos y se 
encuentra en la parte inferior. Es el
cerebro que compartimos con 
los reptiles y el que nos permite luchar 
por nuestra supervivencia. En este cerebro se encuentran estructuras que hacen latir 
nuestro corazón y nos permiten respirar, otras que regulan los estados de alerta (estar
despiertos o dormidos), detectan los cambios de temperatura y la sensación de 
hambre. 
En un segundo nivel tenemos una serie de estructuras que llamamos cerebro 
emocional. Este cerebro fue desarrollado por los primeros mamíferos y basa su 
funcionamiento en la capacidad de distinguir emociones agradables y desagradables. 
Así, este cerebro se activa para evitar sensaciones desagradables (peligros, amenazas 
y situaciones que nos producen miedo) y para buscar y perseguir emociones 
agradables (alimentarnos, estar con personas que nos hacen sentir seguros, que nos 
dan cariño). 
En el último escalón, el más evolucionado, podemos encontrar el cerebro racional o 
superior. Aquel que distingue a los humanos de otros animales y que nos permite tener
conciencia de nosotros mismos, comunicarnos, razonar, ponernos en el lugar del otro 
o tomar decisiones basadas en un pensamiento más lógico o intuitivo. 
Como puedes ver, lejos de ser solamente un órgano frío y racional, el cerebro humano
es un órgano de razón, sentimientos y emociones. De hecho, en el niño son los 
cerebros reptiliano y emocional los que llevan la voz cantante. Hasta el año de vida, 
los padres deben interaccionar principalmente con el cerebro primitivo del niño. En 
este nivel, de poco o nada sirve razonar con un bebé que se siente molesto o 
hambriento, ya que no es la parte racional del cerebro la que puede atajar el 
problema. La única salida está en satisfacer sus necesidades y reconfortar al bebé 
cuando tiene hambre, frío o sueño. A partir del primer año de vida, la parte 
emocional del cerebro convive con la reptiliana, y los padres deben manejar distintos 
tipos de estrategias para ser capaces de dialogar tanto con los instintos más primitivos
del niño como con sus necesidades emocionales de amor y seguridad. En este nivel, 
los límites, la empatía y, sobre todo, el afecto van a ser las estrategias más útiles 
para cualquier padre. Un poco más adelante, alrededor del tercer año de vida, el 
cerebro racional cobra un gran protagonismo en la vida del niño. Es capaz de 
controlar sus instintos básicos y de dejarse guiar por su razón, su intuición y su 
voluntad. A pesar de ello, todavía necesita grandes dosis de afecto y comprensión 
para lograr dominar su cerebro emocional y, cuando está cansado, con sueño y 
hambriento (especialmente al finalizar el día), su cerebro reptiliano todavía puede 
tomar el control sobre su comportamiento. En estos casos, el llanto del niño es un 
llanto que difícilmente encuentra consuelo en las palabras del adulto, y solo busca, al
igual que el bebé, que se satisfagan sus necesidades más primarias, esto es, que se lo 
alimente o se lo deje dormir. A continuación te he preparado una tabla que puede 
resultarte útil para conocer cómo puedes lidiar con cada nivel de procesamiento 
cerebral.
Parte del cerebro Experiencia del niño Estrategias efectivas
Cerebro reptiliano Tiene hambre, sueño, dolor. 
Llora desconsoladamente.
Satisfacer su necesidad.
Calmar su molestia.
Cerebro emocional Se siente ilusionado, asustado, 
frustrado, enrabietado, quiere 
conseguir algo.
Ayudarlo a conseguir lo que 
quiere, a conformarse con lo 
que no puede tener, empatizar. 
Darle seguridad y afecto. 
Cerebro racional Recuerda hechos relevantes, 
quiere trazar un plan para 
conseguir algo, quiere 
concentrarse. Se siente 
insatisfecho o preocupado.
Ayudarlo a pensar, a 
concentrarse o a recordar.
Ayudarlo a conectar con su 
cerebro emocional.
El padre o la madre inteligentes son capaces de establecer un diálogo con cada una
de las partes del cerebro del niño en el momento en que estas llevan la voz 
cantante. Así, la mamá de un niño que está disgustado porque su maestro no lo ha 
elegido para ser el encargado de la clase, podrá hablar con él y ayudarlo a 
comprender tanto sus deseos como sus sentimientos. El papá de un niño que se 
muestra alegre y con ganas de jugar se tumbará en el suelo para jugar con él, y la 
mamá del niño que está frustrado y enfadado porque es muy tarde decidirá cambiar
la cena por un vaso de leche para facilitar que el niño tenga el descanso que tanto 
necesita. Tener en cuenta estos tres niveles de procesamiento cerebral puede ser 
de gran utilidad para ayudar al niño a calmarse y a avanzar en todo tipo de 
situaciones del día a día. A lo largo de los próximos capítulos vamos a profundizar 
en estrategias que te van a ayudar a conectar con los distintos niveles de 
procesamiento cerebral, y, lo que es más importante, a que enseñes a tu hijo a 
dialogar con todas las partes de su cerebro. 
5.
Equilibrio
«Una buena cabeza y un buen corazón hacen una combinación formidable.»
NELSON MANDELA
Desde mi punto de vista, uno de los pilares fundamentales que todo padre o educador 
debe tener en mente a la hora de educar a sus hijos es el equilibrio. Los budistas 
llaman a este equilibrio «camino medio», y según ellos es una de las maneras de 
alcanzar la sabiduría. En este libro vamos a prestar mucha atención al equilibrio en la 
educación de los hijos. En primer lugar, vamos a detenernos a ver la importancia de 
favorecer un desarrollo equilibrado entre el cerebro emocional y el racional. En 
segundo lugar, vamos a hablar de equilibrio como la capacidad de tener un sentido 
común a la hora de educar al niño y tomar decisiones respecto a su cuidado.
Cerebro emocional y cerebro racional
La mayoría de los papás y las mamás quieren para sus hijos dos cosas: que sean 
felices y que puedan valerse por sí mismos. En muchos casos, invierten gran 
esfuerzo en su formación académica, con el convencimiento de que una mente 
brillante abrirá todas las puertas que pueden llevar a que una persona se sienta 
feliz. Trabajo, amor, amistades, éxito y cierto grado de confort. Sin embargo, la 
asunción de que un mayor desarrollo intelectual promueve una mayor felicidad es 
totalmente desacertada. La realidad es que la correlación entre inteligencia racional
e inteligencia emocional es cero. Para los que no están acostumbrados a las 
estadísticas, traduciré este dato: no existe ninguna relación entre la capacidad 
intelectual y la capacidad emocional de una persona. Este es un dato que, seguro, 
has podido comprobar. El mundo está lleno de personas con capacidades de sobra 
en lo intelectual, pero que no tienen empatía, padecen estrés crónico o, teniendo 
todo el éxito posible, no consiguen encontrar la felicidad. A su vez, seguro que has 
conocido personas sin estudios, con un desarrollo intelectual humilde y que, sin 
embargo, son cálidas, acogedoras y llenas de sentido común. Para la persona que 
se considera inteligente, no hay nada más molesto que encontrar un tonto más listo
que él. Y que conste que digo tonto con todo el respeto del mundo. 
La razón de que pueda existir esta discrepancia es muy sencilla. Como ya hemos visto,
la inteligencia emocional y la racional se localizan en áreas bien diferenciadas del 
cerebro, y, por lo tanto, son independientes. Mientras que toda la corteza racional 
trata de conseguir que el niño se relacione con el mundo a través de sus habilidades 
intelectuales, el cerebro emocional es gobernado por las leyes de las emociones. Si 
para el cerebro racional un mayor análisis de la situación invita a llevar a un mejor 
resultado, para el cerebro emocional son las primeras impresiones y la propia 
experiencia las que dirigen el proceso de toma de decisiones. No es que haya un estilo
de pensamiento mejor o peor, sino que distintas circunstancias requieren de una 
mayor inteligencia emocional o intelectual. Es más, sabemos que las personas que son
capaces de equilibrar un buen tándem entre estos dos cerebros no son solo las más 
felices, sino también aquellas con mayor capacidad de alcanzar sus metas. En este 
sentido, una educación equilibrada es aquella que presta tanta atención al cerebro 
intelectual como al cerebro emocional. No solo para que cada uno de ellos se 
desarrolle plenamente, sino, sobre todo, para que sepan dialogar entre sí y el niño 
pueda llegar a ser un adulto que vive sus emociones, sus sentimientos y sus 
pensamientos con armonía. 
Educar con sentido común
Posiblemente, uno de los errores más comunes entre los padres, en lo que a la 
educación se refiere, es irse a los extremos. Curiosamente, esta actitud es 
relativamente frecuente entre los padres que más leen y que se informan acerca de 
cómo deben educar a sus hijos. Los extremos suelen darse en cualquier dirección, 
pero el «padre fundamentalista» tiene ideas fijas y exactas acerca de cuánta leche 
debe tomar su bebé en cada toma, cuán esterilizados deben estar los biberones, 
cuántos meses, semanas y días debe tomar el pecho el bebé para su adecuado 
desarrollo inmunológico o cuántos abrazos, besos y caricias debe recibir antes de 
que se le puedan empezar a poner límites. Estos padres suelen tener las mejores 
intenciones y basan sus dogmas en teorías bien fundadas, a veces mal 
interpretadas, y, casi siempre, llevadas al extremo. Quizá los padres deberían leer 
solamente uno o dos libros sencillos acerca de educación. Como neuropsicólogo, 
puedo asegurarte que cuando el cerebro recibe un exceso de información o esta es 
contradictoria reacciona de manera ansiosa, lo que provoca que la persona se 
aferre solo a una parte de la información y olvide otros datos igualmente 
importantes y complementarios.
Para todos aquellos padres que se han visto reflejados en la descripción de padre o 
madre «fundamentalista», los que sienten que hay unas normas claras para educar a 
sus hijos, solo puedo decirles que, si criar a un hijo fuera tan complejo, milimétrico, 
absoluto o exacto como ellos creen, nuestra especie se habría extinguido hace 
millones de años. Si un destete algo prematuro, un biberón no esterilizado, un abrazo 
no dado o una noche sin la pomada del culito fueran realmente tan importantes como 
ellos creen, pueden estar seguros de que no habría ni un solo ser humano sobre la faz 
de la Tierra. La realidad es que los niños crecen sanos y felices en una tribu esquimal,
en medio de la selva o viajando con una caravana de camellos por el desierto. La 
realidad es que no hay que medir al milímetro las cucharadas de cereales que 
ponemos en el biberón, no pasa nada por quedarnos una noche sin loción hidratante y 
tampoco porque el niño experimente la frustración de que su mamá decida terminar 
de vestirse antes de tomarlo en brazos. La realidad es que criar a un hijo es algo 
mucho más sencillo e instintivo de lo que a veces creemos. 
Respecto a la crianza del niño, hay evidencias que apuntan a que los extremos no son 
positivos. Veamos algunos ejemplos. Como todo el mundo sabe, los gérmenes pueden 
provocar infecciones y trastornos digestivos. Muchos pediatras recomiendan que 
durante los primeros meses de vida se esterilicen los biberones, los chupetes y las 
tetinas, con el fin de proteger el sistema inmunitario del bebé frente a las 
enfermedades. En algunos casos, la obsesión por eliminar los gérmenes se convierte 
en una fiebre por crear un mundo completamente estéril. Sin embargo, sabemos que 
este extremo no es beneficioso para el niño. Según un reciente estudio realizado en 
Suecia que publicó la prestigiosa revista Pediatrics, parece que hay mejores 
alternativas a la esterilización. Según estos investigadores, cuando el chupete cae al 
suelo, los padres que se lo meten en la boca para limpiarlo antes de devolvérselo a 
sus hijos –sin mojarlo en agua ni nada–, están aportando a sus hijos una mayor 
diversidad bacteriana en el sistema digestivo, que beneficia a su sistema inmunitario. 
Estos niños experimentan asma y eccemas en la piel con menor frecuencia que sus 
compañeros que lo reciben todo debidamente esterilizado. Otra de las creencias 
polarizadas es que a los niños es mejor ponerles pocos límites, y, en el otro extremo, 
que hay que ponerles muchos. En el primer caso, el niño puede crecer carente de 
normas y eso puede repercutir en falta de confianza, puesto que no tiene 
interiorizado lo que debe hacer y lo que no. En el segundo caso, puede crecer 
demasiado autoconsciente y, al igual que el primero, falto de confianza porque, en su 
caso, se siente demasiado vigilado. De la misma manera, hay creencias extremistas 
respecto a la metodología más adecuada para conseguir que el bebé duerma solo. 
Algunas mamás pelean con uñas y dientes contra todo aquel que les aconseje que el 
bebé debe comenzar a dormir solo a partir de cierta edad, y otras se empeñan en que
su hijo lo consiga con la misma fuerza que las primeras. Estas últimas defienden que 
enseñar al niño autonomía desde bien pequeño es muy importante, mientras que las 
primeras defienden a ultranza el contacto físico para evitar que el bebé o el niño 
experimenten angustia o frustración. A todas las que una amiga, un libro o sus propias
creencias las han llevado a tomar una postura firme sobre el tema, se les olvida que 
hay un camino medio: el de ayudar con ternura y confianza a que tu hijo esté 
calmado cuando lo pones a dormir. 
Durante todo el libro voy a guiarte por un camino intermedio que te va a permitir 
sentirte cómodo con la crianza de tus hijos, e influirá en ellos a la hora de desarrollar 
una mente equilibrada, con capacidad para pensar con claridad, y a la hora de 
sentirse bien consigo mismos y con los demás. 
PARTE II
Herramientas 
6.
Herramientas para apoyar
 el desarrollo cerebral
«Los grandes artistas observan la naturaleza y toman prestadas sus herramientas.»
THOMAS EAKINS
Uno de los rasgos más característicos del cerebro humano es su capacidad para 
diseñar y utilizar herramientas. Las herramientas nos han acompañado desde nuestra 
aparición como especie y han sido una de las principales claves de nuestro progreso y 
evolución. Gracias a las herramientas, el ser humano –relativamente lento en 
comparación con otros animales– fue capaz de cazar y alimentarse de carne. El 
cambio en la alimentación de una dieta basada en frutas y hojas a una rica en 
proteínas permitió que nuestro organismo dedicara menos energía a hacer la 
digestión, por lo que pudo destinar esas calorías extras a la increíble aventura de 
pensar. Asimismo, el aporte de proteínas permitió que pudiéramos convertir esos 
pensamientos en conexiones cerebrales, lo que hizo crecer nuestro cerebro a un ritmo
vertiginoso. A medida que el hombre desarrollaba su inteligencia, el cerebro diseñó 
otra herramienta que revolucionó sus posibilidades: el lenguaje. Este fue la 
herramienta definitiva para transmitir conocimientos sobre dónde se encontraban las 
manadas de animales, para compartir y diseñar estrategias de caza, para explicar 
cómo se hallaba agua sin tener que acompañar a la persona y pensar así en el futuro 
en grupo. El diseño de herramientas ha seguido evolucionando y nos ha ayudado a 
progresar como especie. Ahora mismo, como lector tienes entre tus manos una 
herramienta que te permite conocer otros puntos de vista y aprender a través de la 
experiencia que otro ser humano te transmite en estas líneas.
Como ves, las herramientas han sido una constante en la evolución y su éxito radica 
en que nos permiten progresar, haciendo fácil lo difícil. En todos los trabajos y 
profesiones, los seres humanos utilizan herramientas, bien sean el martillo y el clavo, 
la fregona y el cubo, los guantes y el bisturí, la pizarra y la tiza o la pantalla y el 
teclado. Sin embargo, en la labor de educar a sus hijos los padres tienen pocas 
herramientas a su disposición. Existen todo tipo de herramientas para la protección, 
el cuidado y el transporte de los bebés, como los carritos de paseo, las sillitas para el 
coche, las hamacas, las tronas, los biberones, los baberos, los chupetes, los pañales, 
las cremas o las bolsas para llevar chupetes, pañales y cremas. Sin embargo, aparte 
de los libros y los juguetes educativos, los padres no disponen de herramientas reales 
que hagan su difícil labor algo más fácil. Como decíamos, la pantalla, el teclado, la 
pizarra y la tiza son herramientas fundamentales para, por ejemplo, un abogado y un 
maestro. Sin embargo, en ambos casos la mejor herramienta no es otra que el 
conocimiento. Para un abogado, su principal herramienta de trabajo es el Código 
Penal y la jurisprudencia, y, para un maestro, los conocimientos sobre pedagogía, 
psicología y maduración infantil. Desde mi experiencia, hay cinco herramientas que 
pueden apoyar a todo padre y a toda madre en su complicada tarea de educar al niño.
Los psicólogos, los pedagogos y los educadores llevan siglos usando estas 
herramientas, y los neurocientíficos, décadas estudiando por qué y cómo funcionan, 
pero puedo asegurarte que, si se usan adecuadamente, todas ellas tienen la 
capacidad de contribuir a un desarrollo cerebral equilibrado. Pero no basta tenerlas 
en la mano para saber utilizarlas. Adquirir destreza en el uso de estas herramientas 
requiere de tiempo y práctica, pero todo el mundo puede llegar a darles buen uso si 
entiende cuándo debe utilizarlas y presta atención a sus propios aciertos y errores. 
A continuación vas a poder aprender a utilizar cinco herramientas que son 
especialmente útiles en la educación del niño. No son las únicas herramientas de las 
que disponemos –posiblemente, el juego y el afecto son aún más importantes–, pero sí
son las herramientas que, considero, pueden necesitar un manual de instrucciones, 
pues muchos padres se pierden a la hora de utilizarlas. 
7.
Motivar la conducta
 del niño
«Nunca desmotives a alguien que está progresando, por muy despacio que lo haga.» 
PLATÓN
El ser humano se mueve por motivaciones. Tu jefe se mueve por motivaciones, tus 
amigos se mueven por motivaciones, tú actúas en función de tus motivaciones, y el 
niño también. Hay motivaciones de todo tipo, como adquirir conocimiento, ganar 
dinero, resultar atractivos a los demás, pasarlo bien o no estar al lado de alguien… 
Todas ellas suelen responder a tres principios: aprender y desarrollarse, recibir amor y
reconocimiento de los demás y evitar el malestar. Al igual que los adultos buscan el 
éxito, la satisfacción, el poder económico o el amor, y evitan el rechazo y la crítica, 
el cerebro del niño también busca en su día a día la satisfacción de sus necesidades 
internas de seguridad, desarrollo y amor. Cuando el niño juega, dice su primera 
palabra o hace un dibujo está siendo motivado por el deseo de aprender y de 
desarrollarse. Cuando te enseña el dibujo o te pide que juegues con él, está buscando
tu amor y reconocimiento, y, finalmente, cuando se esconde detrás de tu falda por 
vergüenza, le quita un juguete a un niño porque él lo quería o se enrabieta cuando no
consigue lo que quiere, está evitando el malestar. 
Una parte muy importante de la labor de los padres consiste en enseñar al niño a 
conseguir satisfacer sus motivaciones dentro de la cultura en la que vive. Sabemos 
que en cada cultura y en cada casa las normas pueden ser distintas. A mí me gusta ver
a mis hijos descalzos por la casa y, sin embargo, en otros hogares es una norma llevar 
zapatillas. Se podría decir que hay tantas reglas como padres, pero siempre es la 
misma parte del cerebro del niño la que se encarga de acomodar las normas de la 
cultura y de la familia para que pueda satisfacer sus deseos, de acuerdo con las 
normas que marcan la sociedad y la familia en la que vive. Para poder acomodar con 
éxito las normas en el cerebro y permitir así que el niño sea capaz de conseguir sus 
metas, siguiendo las «reglas del juego», tienen que darse dos condiciones. En primer 
lugar, se debe asegurar que el niño reciba la recompensa adecuada cuando su 
conducta es adecuada. En segundo lugar, se deben marcar las normas estableciendo 
límites y haciéndolos valer. 
Más adelante hablaremos de cómo puedes marcar límites y hacerlos valer. En este 
capítulo voy a enseñarte cómo puedes motivar el comportamiento del niño para que 
pueda satisfacer sus necesidades y conseguir aquello que quiere de una manera 
adecuada. Para ello hablaremos de cómo los buenos modelos influyen en el niño y de 
cómo las recompensas dirigen su comportamiento. Empecemos por los primeros. 
Mostrar buenos modelos de actuación
Los niños desarrollan una parte considerable de sus habilidades intelectuales y 
emocionales a través de la observación y de la imitación. Si tienes más de un hijo, 
serás capaz de recordar infinidad de situaciones en las que el hermano pequeño 
imitaba al mayor. De la misma manera, los dos te imitarán a ti, en lo bueno y en lo 
malo. Este tipo de imitación es una forma muy primaria de aprendizaje y de 
desarrollo cerebral. Las cebras jóvenes huyen de los leones simplemente porque 
todas las demás cebras lo hacen. Exactamente de la misma manera, los niños que 
han visto a su madre gritar despavorida ante una araña desarrollan miedo a las 
arañas. El cerebro dispone de un circuito de neuronas cuyo principal fin es aprender
a través de la observación. Cada vez que el bebé observa cómo su papá dice su 
nombre, este circuito, conocido como «neuronas espejo», comienza a imaginar que 
sus labios y su lengua toman la misma posición. Cuando el niño ve a su madre ser 
respetuosa y afrontar los problemas con calma, o, por el contrario, perder los 
nervios y tratar a otra persona con desdén, su cerebro es capaz de imaginarse a sí 
mismo actuando así, como un espejo que refleja lo que ve. Las neuronas espejo 
ensayan silenciosamente muchos de tus comportamientos y programan el cerebro 
del niño, a modo de preparación, para que este pueda repetirlos en situaciones 
similares. 
Cuando el niño ve a su padre
frustrarse con enfado, su
cerebro se imagina igual de
enfadado.
Así que la primera 
lección en el proceso de 
promover conductas 
adecuadas es que ofrezcas 
buenos modelos que 
el niño pueda imitar. De poco sirve que intentemos, con todas nuestras ganas, que 
nuestro hijo desarrolle un estilo de pensar positivo si los comentarios que escucha 
de su padre o de su madre son pesimistas. Es casi imposible inculcar el respeto a 
los demás si el niño escucha a sus padres criticar y criticarse. Difícilmente vamos a 
transmitir al niño la fuerza para defenderse ante el abuso si ve que nos dejamos 
avasallar una y otra vez por nuestro jefe, por nuestra hermana o por nuestro 
esposo. Si para ti es importante que tu hijo sea sincero, sé sincero con él y con las 
demás personas. Si es importante que coma pescado, sírvete un buen plato de 
merluza, y si es importante que disfrute y sea feliz, empieza por disfrutar tú mismo 
de los pequeños y grandes momentos que te brinda la vida. En este sentido, te 
invito a que aproveches el hecho de ser padre como una oportunidad de ser el 
mejor tú. Todo padre, toda madre y todo maestro tienen la responsabilidad de 
educar desde el ejemplo y, por tanto, puedes utilizar esa oportunidad en beneficio 
propio. Demuestra a tu hijo cómo se comporta el mejor tú, demuéstrale cómo 
defiendes tus derechos, cómo alcanzas tus metas en el trabajo, en las relaciones 
sociales o en tu búsqueda de felicidad. Puedo asegurarte que el cerebro de tu hijo 
absorberá las enseñanzas de tu ejemplo como una auténtica esponja. 
Ser el mejor tú no implica que debas mostrarte perfecto, porque ni tú ni nadie lo es. 
No tengas miedo de mostrarte tal como eres. Mis hijos me han visto reír, llorar, 
enfadarme, pedir perdón, equivocarme y acertar. Intento no ocultar nada y 
mostrarme tal como soy. Sin embargo, también intento explotar todo mi repertorio de
conductas como ser humano en su favor. Cuando me siento triste, les demuestro que 
es bueno expresar sus emociones y pedir ayuda. Cuando me enfado, intento hacerlo 
de una manera adecuada y mostrarles que su padre, al igual que todo el mundo, tiene
derecho a enfadarse. También cuando estoy alegre o cuando experimento emociones 
positivas se las transmito. Y en aspectos como la salud, he intentado mejorarme a mí 
mismo para ser un buen ejemplo para ellos. Dos semanas después de que naciera mi 
primer hijo, dejé de fumar. Era un fumador empedernido y nadie en mi entorno 
pensaba que sería capaz de dejarlo. Sin embargo, al reflexionar sobre la influencia 
que mi propia imagen tendría sobre mi hijo, decidí que no quería que tuviera el 
ejemplo de un padre fumador grabado en su cerebro. Medité un día, y lo dejé de 
golpe, sin parches ni medicinas. Motivado únicamente por el deseo de ser un buen 
ejemplo para mis hijos. 
«Tu hijo va a mirar hacia ti como modelo de persona. Demuéstrale cómo actúa la mejor versión de ti 
mismo.»
Reforzar las conductas positivas
Si tuviera que señalar una única herramienta que sea determinante en la educación
de un hijo, no tendría ninguna duda en elegir como la más importante de todas ellas
la capacidad de reforzar las conductas positivas del niño. Puedo asegurarte que si 
sabes recompensar al niño, si sabes cuándo y cómo debes premiar su conducta, 
habrás ganado el 90 % de la batalla de la educación y que, asimismo, la crianza de 
tus hijos será infinitamente más satisfactoria para ambos. 
Reforzar significa recompensar. Recompensamos cuando damos al niño algo valioso 
después de que realice una acción. Las recompensas pueden ser de todo tipo: desde 
un premio material, como un juguete, hasta una sonrisa, aunque, por lo general, la 
recompensa que las personas más valoramos es el reconocimiento de los demás. Lo 
más interesante de las recompensas no es lo que haces tú ni lo que hace el niño, sino 
lo que ocurre en su cerebro cuando es recompensado. Cada vez que el niño se siente 
recompensado, unas neuronas muy especiales, situadas en la región del cerebro que 
controla la motivación, segregan una sustancia que conocemos como «dopamina». La 
dopamina permite que el cerebro del niño asocie la conducta realizada con la 
sensación de satisfacción o recompensa. Poniéndolo de la manera más sencilla 
posible, podríamos decir que la satisfacción produce dopamina y la dopamina permite
que dos ideas, que dos neuronas, se unan entre sí. Voy a ponerte un ejemplo muy 
claro para que puedas entenderlo a la perfección. Si un buen día, llevado por la 
curiosidad, tu hijo abre una caja que guardas en un armario de la cocina y descubre 
que está llena de galletas de chocolate, su cerebro experimentará inmediatamente 
una gran satisfacción. Esa satisfacción le permitirá asociar este acto en particular –y 
curiosear, en general– con la sensación de satisfacción. Con gran rapidez, las neuronas
asociadas con el hambre se conectarán con las que representan la caja de galletas.
Cuando abro la
caja de galletas,
sacio mi hambre y
me siento bien.
Esto tan sencillo 
que acabas 
de
entender es el mecanismo básico del aprendizaje. Gracias a la recompensa que ha 
obtenido, el niño ha aprendido que esa caja contiene un montón de galletas de 
chocolate que pueden saciar su necesidad de azúcar. Esta es una idea muy 
poderosa, porque todo padre, cuando está intentando educar a su hijo, en definitiva
lo que quiere es que aprenda, que realice conexiones en su cerebro que le permitan
ser autónomo, conseguir sus metas y ser feliz. El niño va a aprender de ti hábitos, 
formas de pensar, principios, valores y conocimientos. Si consigues asociar las 
acciones que crees que son beneficiosas para él con la recompensa de que se 
sienta satisfecho o reconocido, lo ayudarás a que su conducta esté motivada de una
manera adecuada.
Las aplicaciones de este principio tan básico que acabas de aprender son casi 
infinitas: desde ayudar a tu hijo a olvidarse del pañal, hasta prevenir problemas de 
comportamiento, pasando por la motivación del gusto por la lectura y la facilidad de 
tener pensamientos positivos o de realizar tareas básicas como el vestido y la 
alimentación. Cuando aprendas a reforzar a tu hijo adecuadamente, podrás 
comprobar cómo los enfados y la frustración son mucho menores, porque su cerebro 
aprende antes lo que es y no es adecuado en cada momento. Vayamos con ello.
Cómo reforzar
Hay muchas maneras de reforzar; algunas son eficaces, otras, ineficaces y otras, 
incluso, contraproducentes. Cuando recompenses a tu hijo debes hacerlo de una 
manera proporcionada. Para el cerebro del niño no tiene ningún sentido que el 
hecho de apagar él solito la tele cuando se lo piden tenga como recompensa un 
muñeco de Star Wars ni que meterse en la bañera sin rechistar solo merezca un 
«muy bien». De la misma manera, sabemos que las recompensas más eficaces son 
las que van en sintonía con la conducta, por lo que si el niño se ha metido en la 
bañera cuando se lo has pedido, el mejor refuerzo sería llenar el baño de espuma o 
bañarnos con él, y si ha apagado la tele, el mejor refuerzo sería hacer algo que se 
pueda llevar a cabo con la tele apagada, como organizar una pelea de cojines. 
El tipo de refuerzos o recompensas que elegimos también son muy importantes, 
porque hay algunos que son poco eficaces o, incluso, contraproducentes y otros que 
son más satisfactorios para el niño y, por lo tanto, más efectivos. Por lo general, y 
aunque pueda parecerte lo contrario, los refuerzos materiales son menos gratificantes
y, en consecuencia, menos efectivos que los refuerzos emocionales. En este sentido, 
el muñeco de Star Wars es menos efectivo que la batalla de cojines, insisto, aunque 
parezca lo contrario. Esto es así por dos motivos: en primer lugar, porque el cerebro 
asocia mejor grupos de neuronas que están próximos, es decir, asocia mejor una 
conducta socialmente adecuada –apagar la tele– con una actividad social –jugar a los 
cojines–, que con un objeto material –el muñeco de Star Wars–. En segundo lugar, 
porque el juego con el adulto provoca una reacción emocional distinta que la del 
muñeco; el juego con el adulto es más efectivo a la hora de activar las neuronas que 
crean dopamina, y, por lo tanto, el refuerzo de la conducta adecuada es más fuerte. 
Como se puede ver en la siguiente representación, en el segundo caso, la cantidad de 
conexiones –la asociación que se creará entre las neuronas– es mayor que en el 
primero. 
El peligro de utilizar 
recompensas materiales va
más allá de que no 
resulten eficaces. 
Cada vez que das un 
refuerzo a tu hijo estás 
dándole un mensaje, lo 
estás educando en 
valores. Si cuando 
obedece o ayuda juegas con él o se lo agradeces, entenderá que cooperar lo une a 
los demás, y que esto es un valor importante. Si, en cambio, cuando hace las cosas 
bien le compras un juguete, entenderá que tener cosas es algo realmente valioso 
en la vida y que cuando sea mayor seguramente necesitará tener muchas cosas 
para sentirse satisfecho o recompensado. Si crees que hay alguna posibilidad de 
que tu hijo o hija no vaya a ser millonario de mayor y de que no se pueda comprar 
en cada momento el capricho que le haga sentir especial o importante, es muy 
posible que estés programando a tu hijo para sentirse poco valioso y desdichado. 
Aun si estuvieras seguro de que cuando tu hijo sea mayor va a nadar en la 
abundancia, utilizar recompensas materiales seguirá siendo una mala estrategia 
porque aprenderá más lento y no llegará a entender bien el valor del cariño o de la 
ayuda mutua. Desde mi punto de vista, sin lugar a dudas, cuantas menos 
recompensas materiales, mejor.
Algo similar ocurre con la comida. Si enseñas a tu hijo que cada vez que tenga una 
buena conducta disfrutará de una chuchería, dulce o bolsa de patatas fritas, le 
estarás haciendo un flaco favor (o no tan flaco). Los dulces y los productos ricos en 
grasas pueden provocar una rápida subida de azúcar que, para el cerebro del niño, 
resulta realmente placentera. En cuanto a la química cerebral, resulta difícil 
competir con el subidón de azúcar de una chocolatina y, posiblemente, cuando crezca
y quiera sentirse satisfecho, su cerebro demandará un dulce o algún otro producto 
que sacie esa dependencia del azúcar que le hemos generado. Si no quieres que tu 
hijo utilice la comida como una forma de sentirse bien consigo mismo, te recomiendo 
también que no la utilices como recompensa. En algunos casos, se puede reforzar con 
actividades que impliquen tomar un dulce; si, por ejemplo, durante el verano el niño 
se está comportando adecuadamente, podemos recompensarlo con una excursión a la 
heladería, una actividad en la que el paseo con el papá o la mamá es tan importante 
como el helado. 
Sin embargo, y como regla general, te recomiendo que estimules a tu hijo con una 
recompensa social. Es decir, que le agradezcas, lo felicites, le otorgues algún pequeño
privilegio, como ayudarte a sacar la basura, o que le regales tu tiempo para sentarte 
en el suelo y jugar al juego que él prefiera. A continuación puedes ver una lista de 
recompensas, ordenadas en función de su eficacia e ineficacia. 
Recompensas eficaces Recompensas poco eficaces
 Pasar tiempo jugando a lo que el 
niño quiera.
 Darle una responsabilidad (llevar las 
llaves).
 Darle un privilegio (elegir la cena).
 Decirle que lo ha hecho bien.
 Felicitarlo.
 Darle las gracias.
 Juguetes y otros premios materiales.
 Comida.
 Indicarle que lo ha hecho bien, pero 
puede hacerlo mejor.
 Felicitarlo delante de los demás 
hasta hacerle pasar vergüenza.
Es muy importante que tengas en cuenta los gustos y las preferencias de tu hijo a la
hora de seleccionar las recompensas. A unos niños les gusta ayudar a sus padres a 
cocinar y otros prefieren ayudar a lavar el coche. Para algunos niños el mejor 
refuerzo será pintar con su madre y para otros que leáis juntos un buen cuento. 
Sea como fuere, intenta recordar que la recompensa no debe ser el motor del niño, 
sino la consecuencia agradable que ayude a que las conductas positivas se repitan y se
motiven espontáneamente. De poco sirve que el niño recoja los platos a cambio de un
rato de colorear con mamá, porque no aprenderá la importancia de cumplir con su 
responsabilidad, sino la utilidad de hacerlo. En este sentido, es importante que tengas
en mente que los refuerzos deben darse después de que el niño haya hecho algo 
valioso («Has recogido tan bien los platos que esta noche vamos a leer dos cuentos») y
que no conviene ofrecerlos como una moneda de cambio («Si recoges bien los platos, 
leeremos los cuentos»). Aunque puede parecer una diferencia sutil, para el cerebro 
del niño tiene una enorme importancia, porque está aprendiendo dos cosas distintas. 
Además, en el primer caso, el niño gana en confianza y satisfacción. En el segundo 
caso, sentirá que sus padres no confían en él y que es más como un burro que 
necesita una zanahoria para comportarse adecuadamente. 
Cuándo reforzar
1. Cuando sea
necesario.
Lo primero que 
debes saber 
es que el 
refuerzo es 
algo natural 
que ocurre 
en la vida. 
Cuando un niño investiga y encuentra algo interesante, experimenta 
satisfacción; cuando habla a su hermano de unos pocos meses de edad y 
este lo mira, experimenta satisfacción, y cuando el bebé es 
correspondido por su hermano mayor, también experimenta el placer de 
conectar con otro ser humano. No es necesario que recompensemos y 
premiemos cada cosa que hace nuestro hijo, porque las palabras de 
reconocimiento pueden perder valor si se repiten en exceso. Lo ideal es 
recompensar cuando apreciemos un progreso, una actitud nueva y 
positiva –como el esfuerzo o la concentración–, cuando el niño repare un 
error que cometió o cuando quiera compartir su satisfacción.
2. Inmediatamente. Sabemos que cuanto más cerca esté la recompensa 
de la conducta, tanto más efectiva es la recompensa. El cerebro actúa en 
fracciones de segundo y, por lo tanto, para que asocie una conducta con 
la otra, como, por ejemplo, guardar los juguetes con una sensación 
placentera o el agradecimiento de su mamá, las dos experiencias deben 
ir muy seguidas.
3. A plazos. A veces no es fácil dar la recompensa inmediatamente, porque
algunos retos y propósitos requieren de grandes recompensas. 
Supongamos que os habéis marcado como objetivo que tu hijo mayor 
guarde su ropa sucia en el cubo todos los días durante una semana. Esta 
puede ser una meta difícil de mantener para un niño pequeño, pero, sin 
embargo, podemos ayudarlo a sentir satisfacción si hacemos una marca 
en una pizarra o si ponemos una cara sonriente en una hoja, al lado del 
cesto de la ropa sucia, cada vez que lo haga bien. De esta manera, no 
solo estamos permitiendo que el niño sienta la recompensa en forma de 
reconocimiento cada vez que lo hace adecuadamente, sino que vamos a 
ayudarlo a postergar la gratificación final a base de dividirla en 
satisfacciones más pequeñas y alcanzables. Esta es una habilidad 
realmente difícil para el cerebro, pero que suele distinguir a aquellas 
personas que son capaces de alcanzar sus metas de aquellas que no. Por 
lo tanto, ayudar a dividir metas a largo plazo en pequeñas satisfacciones 
es una estrategia que va a ayudarlo.
4. Cuando el niño lo haga mejor. Posiblemente, el error más frecuente 
que he observado en la educación de los niños es el de los padres que no 
saben recompensar el cambio. Con frecuencia, los padres podemos 
encontrarnos con situaciones que no nos gustan. Un hermano que pega a
otro hermano, un niño que muerde a sus compañeros de clase o, 
simplemente, uno que no quiere vestirse cuando se lo pedimos. En este 
punto voy a darte un consejo que vale el peso de tu hijo en oro: no 
esperes que la conducta sea la adecuada. Recompensa al niño cuando 
haga las cosas un poquito mejor o un poquito menos mal que el día 
anterior.
Llevo quince años trabajando con pacientes con problemas de conducta severos y 
muy severos, y puedo asegurarte que en todos los casos la receta para conseguir 
que adopten un buen comportamiento pasa por valorar y fijarnos en los pequeños 
progresos. Seguramente sería maravilloso que alguien pudiera cambiar de la noche 
a la mañana. Que pudiéramos decirle a un niño de dos años una frase como «Jaime,
no quiero que vuelvas a morder», y que el niño cambiara su forma de comportarse 
inmediatamente. Sin embargo, sabemos que el cerebro no funciona así. El cerebro 
cambia poco a poco, a base de repeticiones y aproximaciones sucesivas. En este 
sentido, me gusta explicar que provocar un cambio en el cerebro de un niño es 
como abrir un nuevo camino en un campo de hierba. Para que el niño se 
acostumbre a ir por un nuevo camino, antes que nada deberá poner un pie fuera del
antiguo. En segundo lugar, deberá continuar caminando en la dirección que le 
indiquemos. En tercer lugar, deberá caminar muchas veces –a lo largo de los días y 
las semanas– por ese recorrido para que la hierba se aplaste y acabe quedando un 
camino de tierra. Y, en cuarto lugar, deberá confiar en que la hierba vuelva a cubrir 
el antiguo camino por el que ya no queremos volver. En este sentido, no hay mejor 
manera de motivar la conducta de un niño que reforzarlo cuando ponga un pie 
sobre el camino que queremos que siga.
Refuerzos-trampa
Los refuerzos-trampa son todos aquellos premios, recompensas o refuerzos que 
esconden una trampa y que, por lo tanto, son contraproducentes. 
1. Refuerzos que dejan ver la insatisfacción. Cuando utilizamos una 
situación positiva para demostrar insatisfacción o pedir un poco más, el 
cerebro del niño, en lugar de sentir la satisfacción que serviría como 
refuerzo, experimentará frustración. Por ejemplo, si la mamá de Ángela le
dice: «Lo has recogido todo, pero he tenido que pedírtelo tres veces», la 
niña sentirá que se reprueba su conducta y aprenderá que no merece la 
pena hacer el esfuerzo.
2. Refuerzos que expresan rencor o despiertan culpa. Si cuando tu 
hijo se comporta adecuadamente a la hora de vestirse, le haces un 
comentario como: «Muy bien, Ricardo, hoy te has vestido bien, no como 
otros días», su cerebro sentirá inmediatamente el peso del reproche y el 
refuerzo habrá perdido toda utilidad.
3. Refuerzos que expresan obligación. Cuando a un niño le decimos: 
«Muy bien, Alicia, espero que a partir de ahora lo hagas siempre así», su 
cerebro detectará inmediatamente que, más que una recompensa, el 
comentario expresa exigencia. En lugar de satisfacción, su cerebro 
experimentará frustración.
La siguiente podría ser una representación de lo que ocurre en el cerebro del niño 
cuando se encuentra frente a un refuerzo-trampa.
Cuando me esfuerzo o me
porto bien ➝ me siento triste o
frustrado.
Como puedes ver, el efecto 
inmediato es que el niño se
siente triste o frustrado. El efecto a corto plazo es que el refuerzo no tendrá ninguna
efectividad, porque su cerebro no sintió ninguna satisfacción y, por lo tanto, es 
posible que tarde tiempo en volver a comportarse bien. El efecto a largo plazo, si 
este tipo de refuerzos-trampa se repiten, es que el niño irá experimentando una 
lejanía emocional frente a su papá o a su mamá, ya que la insatisfacción que 
producen estos dardos envenenados hará que se aleje afectivamente de los padres.
Recuerda
Una de las
características más importantes de aquellos padres que tienen éxito en su labor 
como educadores es que utilizan frecuentemente refuerzos para recompensar o 
motivar la conducta del niño. Refuerza a tu hijo con reconocimiento, tiempo y 
cariño, y deja a un lado las recompensas materiales y la comida. Evita ofrecer a tu 
hijo recompensas o premios a cambio de su comportamiento, y, por el contrario, 
ayúdalo a sentirse satisfecho cuando hace lo que le pediste o se porta 
adecuadamente. Presta mucha atención al cambio, a las cosas que tu hijo está 
haciendo mejor, y valora siempre sus progresos y su intención, más que el resultado
final. 
8.
Alternativas al castigo
«Ayuda a otros a conseguir sus sueños y tú conseguirás los tuyos.»
LES BROWN
Imagínate que el cerebro de tu hijo es como un antiguo tren con dos locomotoras de 
vapor, una en cada extremo del tren. La primera apunta hacia un comportamiento 
positivo que le permitirá conseguir sus metas en la vida. La segunda locomotora 
apunta hacia uno negativo, que va a provocarle dificultades y sufrimiento. Ahora 
quiero que te imagines que cada comentario que haces a tu hijo es como un tronco de
madera. ¿En cuál de las dos calderas quieres meter el tronco? ¿En la que alimenta la 
locomotora que apunta hacia la satisfacción o en la que lo hace hacia la 
insatisfacción? Con excesiva frecuencia, los padres frustrados centran toda su 
atención en las conductas negativas de sus hijos. Esto ocurre también en la escuela. 
Algunos maestros, desesperados por la falta de colaboración de algunos niños, 
comienzan a poner su atención en las conductas negativas del niño. Cuando 
centramos la atención en lo negativo, es como si echáramos un tronco en la caldera 
que apunta hacia las dificultades. Puede que sientas que tu deber es prestar atención 
y fijarte en todo lo negativo que hace tu hijo, para que no vuelva a hacerlo, pero, en 
muchos casos, lo único que se consigue es alimentar malos comportamientos. Como ya
has visto en el capítulo anterior, la mejor estrategia para motivar una conducta 
positiva en el niño es fijarnos en sus buenas conductas. ¿Cómo podemos corregir 
entonces las conductas negativas, para poder así centrarnos en las positivas? Buscando
alternativas al castigo.
Por qué los castigos no funcionan
Castigar a un niño, bien sea porque lo dejamos sin su rato de bicicleta, bien sea 
porque le decimos que es un miedoso o un caprichoso, tiene tres consecuencias 
negativas que todo padre y educador debería evitar. La primera de ellas es la de 
enseñar al niño a utilizar el castigo contra los demás como forma válida de relación:
¿qué beneficio tiene para el niño que se sienta caprichoso?, ¿qué beneficio tiene 
para el niño o para el mundo que no disfrute de su rato de bicicleta? Seguramente, 
ninguno. El niño, posiblemente, no aprenderá nada más que la idea de que cuando 
uno se siente frustrado puede arremeter contra los demás, y que cuando el otro se 
siente mal, parte del daño que ocasionó queda reparado. No sé cómo valoras tú 
estas dos asunciones, pero, desde luego, distan mucho de los valores que yo quiero 
transmitir a mis hijos. La segunda consecuencia negativa de aplicar castigos es que 
facilitan la aparición de la culpa. Normalmente, la finalización del castigo ocurre 
cuando el niño se pone a llorar o cuando ha pasado suficiente tiempo como para 
que se sienta mal. En ese momento en el que el niño llora o su dignidad se rompe y 
pide perdón, el papá o la mamá suelen levantar el castigo. De esta manera, el niño 
aprende con rapidez que cuando se siente triste por algo que no debió hacer, sus 
padres lo perdonan y vuelven a quererlo. Este mecanismo, tan sencillo y terrible, es 
el origen de la culpa en el niño que acompaña a algunos adultos a lo largo de toda 
la vida. Por si esto fuera poco, el castigo no evita que el niño desaprenda lo que 
aprendió comportándose mal, es decir, el niño que pega a otro no deja de sentir la 
satisfacción de haber pegado. Por eso son mucho más efectivos los límites, que lo 
que hacen, precisamente, es evitar que las malas conductas se produzcan. En 
definitiva, el niño que es castigado porque no se ha comportado bien puede realizar
asociaciones tan poco beneficiosas para su desarrollo como la que vemos a 
continuación.
La última y – desde mi 
punto de vista– la más 
negativa de todas las 
consecuencias que tiene el castigo es lo que enseña al niño sobre sí mismo. Cuando
al niño lo castigamos por desobedecer o le decimos que es un desobediente, su 
cerebro utiliza esa información para formar un «autoconcepto». Cada vez que le 
decimos al niño cualquier frase que empiece por «eres», el cerebro del niño guarda 
esos datos en una estructura llamada «hipocampo» que está encargada de 
almacenar todos los conocimientos sobre el mundo y sobre sí mismo, que van a 
permitirle tomar decisiones en la vida. Así, si el niño sabe que un perro contento 
mueve la colita, decidirá tocar a un perro que la mueve. Si sabe que en verano se 
toman helados, pedirá un helado a su mamá en un día de calor para disfrutar de su 
frescor. De la misma manera, si el niño se reconoce valiente u obediente actuará en
consecuencia, mientras que si los mensajes de sus padres o maestros han fijado en 
su memoria que es un niño desobediente, también actuará en consecuencia. El niño
que se sabe desobediente, caprichoso, egoísta o vago no tendrá más remedio que 
actuar en la vida en relación con lo que sabe de sí mismo. En este sentido, hay 
pocas cosas que puedan hacer tanto daño al autoconcepto y a las posibilidades de 
un niño como todos aquellos mensajes negativos acerca de sí mismo que quedan 
grabados en su memoria. 
Castigos- trampa
Otra razón por la que los castigos 
pueden no ser eficaces es por lo 
que yo llamo los «castigostrampa». Un castigo-trampa es 
una llamada de atención, un 
enfado o un castigo en el 
sentido más clásico de la palabra que, en lugar de desmotivar al niño para que haga
algo, lo motiva más. Los castigos-trampa aparecen cuando el niño, que 
normalmente no recibe la atención suficiente de sus padres –pasan poco tiempo con
él, no saben reforzar sus conductas positivas–, aprende que, haciendo las cosas 
mal, sus padres le hacen caso. Hugo, por ejemplo, puede aprender que, cuando 
pega a su hermanito, su mamá lo regaña. Para un niño que se siente solo, ser 
regañado es mucho mejor que sentirse invisible y, por lo tanto, pegará a su 
hermano más veces. En este caso, su madre haría muy bien si adoptara una 
estrategia diferente. Por ejemplo, puede felicitar a Hugo cuando esté un ratito sin 
pegar a su hermano. También puede dedicar todos los días un rato para estar mano 
a mano con Hugo, una vez que haya acostado al pequeñín. Está claro que la mamá 
no puede permitir que el niño pegue a su hermano pequeño, pero en vez de estar 
constantemente señalando lo negativo, puede optar por recompensar lo positivo. 
De esta manera, cualquier papá y cualquier mamá pueden evitar los castigostrampa y dar la vuelta a la tortilla al poner la atención en lo positivo, no dando tanto
«protagonismo» a lo negativo. 
Como ves, son muchas 
las razones que hacen 
del castigo una 
estrategia torpe y poco 
evolucionada de educar a 
los hijos; en ocasiones 
cumplen su propósito, 
pero siempre acarrean 
consecuencias negativas. Con ello no quiero decir que debamos permitir que el niño
aprenda que puede hacer lo que quiera. Posiblemente, castigar a un niño que pegó 
a otro sea mucho mejor que no hacer nada. Solo quiero decir que hay otras 
estrategias menos dañinas y más efectivas que el castigo. A continuación vas a 
poder comprobar que hay muchas alternativas al castigo que van a ayudarte a 
corregir a tus hijos de una manera mucho más constructiva y positiva que mediante
el castigo. 
Ayudarlo a conseguirlo
El objetivo de todo castigo suele ser que el niño aprenda y consiga sus metas. 
Quiero que te imagines que eres un cardiólogo y que en un chequeo rutinario 
descubres que tu mejor amiga tiene una cardiopatía. Si no hace ejercicio y cambia 
su dieta, tendrá un infarto que le provocará consecuencias negativas en su estado 
de salud. ¿Qué harías en esta situación? ¿Esperarías a que sufriera el infarto para 
reprocharle sus hábitos alimenticios y su falta de ejercicio o hablarías con ella y la 
ayudarías a perder unos kilitos y a comer más sano? Si eres una buena amiga, 
seguro que no lo has dudado. Ayudarías a tu amiga, por todos los medios, a vencer 
su enfermedad. Con más motivos que un buen amigo, un buen padre o una buena 
madre no esperan el fracaso, sino que ayudan al niño a conseguir sus metas y a 
sentirse bien. Si sabes que tu hijo Santiago tiende a morder a su hermana cuando 
se frustra, no esperes a la pelea, ayuda a Santiago a no morderla. Siéntate cerca de
él y cuando lo notes frustrado ayúdalo a controlarse. Si Esteban no acude cuando su
padre lo llama, este puede quedarse quieto llamándolo y enfadándose cada vez 
más, o puede optar por ir hasta donde está, tomarlo de la mano con suavidad y 
llevarlo hasta donde le pidió que fuera. Con el primer método, la insatisfacción 
mutua estará asegurada; con un poco de ayuda, sin embargo, los dos se sentirán 
mejor y acabarán por estar en su lugar: el padre controlando la situación y Esteban 
donde su padre le pidió. De la misma manera, si Rosa tarda mucho en comer, 
podemos optar por enfadarnos o por ayudarla a terminar más o menos pronto 
partiéndole la carne en trozos más pequeños, dándole alguna cucharada o, incluso, 
perdonándole un poquito de comida si la pequeña cumple parte de su trabajo. 
Otra de las ventajas de ayudar al niño a no equivocarse es que favorece lo que 
conocemos como «aprendizaje sin errores». Esta técnica, diseñada para ayudar a 
aprender a personas con problemas de memoria, se basa en la siguiente premisa: 
cualquier persona aprende más rápido si lo hace bien a la primera. Si ayudas a tu hijo 
a hacer las cosas bien cuando normalmente suele fracasar, solo lo estás ayudando a 
aprender más rápido. 
Establece consecuencias
En la vida real, cada una de nuestras acciones tiene consecuencias. Si llegamos 
tarde a una entrevista de trabajo, posiblemente causemos mala impresión y no nos 
contraten. Si conducimos rápido, es muy posible que nos pongan una multa y si, por
ejemplo, ponemos mucho esmero a la hora de cocinar, es muy probable que la 
comida sepa deliciosa. Cuando muchos padres piensan en consecuencias, 
inmediatamente piensan en castigos, pero normalmente no hace falta echar mano 
de ellos porque la vida ofrece suficientes consecuencias naturales que pueden 
hacer al niño entender qué comportamientos le brindan los mejores resultados. Así 
pues, la labor de los padres puede ser tan sencilla como mostrarle al niño las 
consecuencias de sus acciones, de acuerdo con unas normas básicas. Imaginemos 
que en casa de Martín siempre hay discusiones y enfados porque este deja todo el 
cuarto de los juguetes patas arriba. Sus padres pueden establecer la norma de que 
no se puede sacar otro juguete hasta que no recoja el que Martín no está usando. 
No es que lo castiguemos con la imposibilidad de jugar; el niño puede saltar a la 
pata coja, hacer la voltereta o imitar a un cocodrilo del Amazonas, pero no puede 
sacar otro juguete hasta que no guarde el anterior. Recuerdo que hace algunos 
meses mi mujer y yo estábamos desesperados porque uno de nuestros hijos era tan
lento cenando que podía pasarse una hora y media frente a un plato de verduras, 
una tortilla y un vaso de leche. Para la hora en que estaba preparado para ir a 
dormir, nosotros también. No es un niño desobediente ni de poco apetito, 
simplemente le gusta tomarse su tiempo y disfruta imaginando y hablando sin 
parar. Queríamos ayudarlo a acabar en un tiempo razonable, pero todos nuestros 
intentos eran inútiles. Pasamos así meses, intentando averiguar cómo ayudarlo, 
hasta que un día nos dimos cuenta de que si algo valoraba más que la conversación
de la cena, era el rato del cuento antes de ir a dormir. Si creyéramos en los 
castigos, le habríamos dicho que si no acababa a una hora determinada se quedaría
sin cuento. En lugar de eso, establecimos una norma. El cuento se comenzaría a 
leer cuarenta y cinco minutos después del inicio de la cena. Es un tiempo más que 
prudencial para cenar sin prisa. Les explicamos a los niños que, estuvieran o no 
estuvieran en la cama, el cuento empezaría a su hora. La primera noche que entró 
en vigor la norma, las cosas transcurrieron como de costumbre, salvo que en esa 
ocasión leí el cuento Vamos a cazar un oso solo, tumbado en su cama, exactamente
cuarenta y cinco minutos después de que empezaran a cenar. Tanto él como su 
hermana no daban crédito. Se enfadaron muchísimo conmigo y reclamaron entre 
sollozos y rabia que volviera a leerlo. Como puedes imaginarte, no lo hice. Sabía 
que eran capaces de superar esa pequeña frustración. Al día siguiente cenaron en 
treinta y cinco minutos y leímos el cuento del oso y otros dos cuentos más –una 
consecuencia positiva de acabar pronto–. Desde esa noche, todos los días –minuto 
arriba, minuto abajo– comenzamos a leer el cuento cuarenta y cinco minutos 
después de sentarnos a la mesa. A veces esperamos uno o dos minutos porque 
alguno se olvidó de hacer pis o no se lavó a fondo los dientes, pero solemos estar 
todos puntuales a nuestra cita con los cuentos. Tú también puedes fijar unas 
consecuencias naturales para aquellas tareas en las que tus hijos se atascan con 
más frecuencia. Lo natural es que el niño se adapte a las consecuencias, lo que, 
como ves, es mucho más efectivo y conlleva menos culpa que un castigo.
Cambia la perspectiva
Como recordarás del anterior capítulo, reforzar es mucho más efectivo que castigar.
Por eso la siguiente estrategia es realmente útil. Para poder llevarla a cabo 
solamente necesitas cambiar tu propia perspectiva sobre el hecho de premiar y 
castigar. Supongamos que Teresa suele chinchar a su hermana. En esta situación, 
muchos padres establecerían una norma para frenarle los pies: «Si Teresa chincha a
su hermana, se quedará sin su rato de dibujos después de merendar». Hasta cierto 
punto, esta es una consecuencia justa a los ojos de un niño de esa edad; sin 
embargo, hay alternativas más eficaces, pues si los padres de Teresa aplican esta 
norma, están poniendo mucha atención en el hecho de chinchar, y provocan 
frustración cuando se trasgrede la norma. Si aplicamos el método de cambiar la 
perspectiva, daremos la vuelta a la tortilla para hacer prácticamente lo mismo, pero
con un enfoque mucho más positivo. La nueva norma puede ser: «Los niños que se 
portan bien en la merienda pueden ver los dibujos». De esta manera, la atención se
enfoca en el buen comportamiento y el cumplimiento de la norma se asocia con un 
sentimiento de satisfacción. Es una idea sencilla, pero muy poderosa, aunque a 
veces hasta los padres más experimentados tendemos a olvidarla. Intenta tenerla 
en cuenta a la hora de establecer consecuencias para aplicarlas siempre desde una 
perspectiva positiva, y cuando veas que en un contexto cualquiera el castigo 
comienza a ser frecuente, recuerda que puedes darle la vuelta a la tortilla y cambiar
la norma para que el niño ponga toda su atención (y, por lo tanto, la parte del 
cerebro que controla la voluntad) en la conducta positiva. 
Reparar las acciones
Otra regla básica para corregir conductas inapropiadas es que las acciones que han 
provocado daño a otras personas u objetos sean reparadas. Reparar nuestras 
acciones es un gesto de responsabilidad y resulta muy eficaz porque funciona como
una consecuencia natural de estas. Recuerdo a una mamá que, muy agobiada, me 
comentó que su hijo, Miguel, se llevaba juguetes de casa de sus amigos. Apurada, 
preguntaba a los papás de los demás niños si le habían regalado el juguete y la 
respuesta habitual era que no. Después de entregar ella personalmente el juguete a
los papás y pedir disculpas le recomendé lo que resulta más natural: que fuera el 
niño el que reparara sus acciones. Aproximadamente un mes más tarde volví a 
encontrarme con esta mamá y le pregunté qué tal había ido la cosa. Me confesó 
que a los pocos días de haber hablado conmigo, su hijo se llevó unos cromos de 
casa de un amiguito. Cuando llegaron a casa y su mamá se percató de que los 
cromos no eran suyos, le dijo al niño que debía devolverlos al día siguiente y pedir 
perdón por habérselos llevado. Al día siguiente, Miguel pataleó, lloró y suplicó 
delante de casa de su amigo que fuera su madre la que los devolviera. La madre, 
una mujer muy tierna y sensata, le dijo que iba a ayudarlo a hacerlo. Miguel, un 
poco más calmado y acompañado del valor que le inspiraba sentir a su madre a su 
lado, devolvió los cromos y pidió perdón. Han pasado unos meses y Miguel no ha 
vuelto a llevarse ningún juguete de casa de nadie. Ahora pide a su madre que le 
deje llevar algunos juguetes a casa de sus amigos y los intercambia con ellos, 
siempre de mutuo acuerdo. Fijar consecuencias suele ser más fácil y menos 
traumático de lo que fue para Miguel. Cuando un niño pega a su hermano, corregir 
el daño significa pedirle perdón y darle un beso. Cuando tira algo de comida al suelo
puede recogerla y ponerla en el cubo de la basura, y cuando en medio de un juego 
o despistado tira la leche al suelo, en lugar de regañarlo y decirle enfadados que 
debe tener más cuidado, podemos acompañarlo a buscar la bayeta y enseñarle a 
limpiar a él o a ella la leche derramada. Su cerebro aprenderá antes a tener cuidado
con las cosas y, en vez de resultar traumático, le resultará divertido. Y, sobre todo, 
como les digo a mis hijos: «¿Por qué voy a recogerlo yo si no lo he tirado, y tú tienes
manos para hacerlo?».
Recuerda
El castigo es la consecuencia menos agradable y pedagógica que puedes aplicar a 
un niño. A veces el niño busca el enfrentamiento o el castigo, porque necesita sentir
que sus padres le prestan atención. Es muy importante que recuerdes que todos los
niños necesitan mucho tiempo de juego y atención por parte de sus padres. 
Regañándolos solo castigas sus necesidades y refuerzas sus malos 
comportamientos. Busca alternativas eficaces para no entrar en la dinámica de los 
malos comportamientos. Establece consecuencias claras, insiste en que repare 
aquellas acciones que dañaron a otras personas u objetos y, sobre todo, ayúdalo a 
hacer las cosas bien cuando sientas que vais a acabar enfadados. Acuérdate de que
un buen amigo no se queda quieto esperando a que lo vengan a saludar, sino que 
te encuentra a mitad de camino. Tú también puedes ayudar a tu hijo a cumplir con 
lo que le pides, encontrándolo a medio camino. En vez de enfadarte y frustrarte, 
¡ayúdalo a sentirse un campeón!
9.
Poner límites sin dramas
«Una mente disciplinada conduce a la felicidad, una indisciplinada, al sufrimiento.»
DALÁI LAMA
Los límites siempre han sido un tema controvertido en la educación. Hay corrientes 
educativas y padres por todo el mundo decididos a reducir los límites y las normas a la
mínima expresión. Los primeros que no están de acuerdo con el establecimiento de 
límites en el proceso educativo son los propios niños. No hay mejor manera de ver el 
lado más oscuro de cualquier niño que marcarle un límite que no contemplaba. Hasta 
el niño más dulce puede transformarse en un pequeño demonio cuando se encuentra 
frente a la frustración que supone tener que respetar un límite que antes no existía. 
Seguramente por eso a muchos padres y educadores les cuesta mucho trabajo 
establecer límites y hacerlos valer. El pánico que produce a muchos de ellos 
enfrentarse al niño enfadado o la desolación que les provoca ver su sufrimiento es tal 
que se han desarrollado teorías educativas basadas en reducir al mínimo los límites. 
Sin embargo, desde mi experiencia y desde la perspectiva de los educadores más 
importantes, esto es un grave error. 
Desde mi punto de vista como neuropsicólogo, puedo garantizar a todo padre y 
educador que los límites son esenciales en la educación del cerebro. Puedo defender 
esta afirmación porque existe toda una región del cerebro dedicada exclusivamente a 
fijar límites, hacerlos valer y ayudar a las personas a tolerar la frustración que supone
su cumplimiento. Es más, esta región de la que te hablo, la región «prefrontal» del 
cerebro, es, sin duda, la más importante de todas para conseguir la felicidad. Cuando 
me encuentro con un paciente que tiene dañada esta región, estoy sentado frente a 
una persona que no es capaz de regular sus enfados, que no respeta los límites de 
otras personas y que no puede respetar las normas sociales para conseguir aquellas 
metas que desea. El cerebro humano ha dedicado millones de años a desarrollar estas 
estructuras de fijación de límites, porque mejoran –antes y ahora– sus posibilidades de
sobrevivir y de convivir en sociedad. 
Algunos padres se empeñan en 
estigmatizar el establecimiento de 
límites sin darse cuenta de que 
satisfacer al niño cada vez que no 
quiere comer en la mesa, cada vez 
que demanda que su padre lo lleve en
brazos porque no quiere caminar o 
cada vez que exige tomar el pecho en 
ese mismo momento, resulta 
incongruente. Los padres también tienen que poner límites a sus propias 
necesidades y deseos para que su hijo experimente los límites normales que hay en
la vida. Veamos el ejemplo del pecho, ya que puede ser el más controvertido. A 
partir del tercer o cuarto mes, el niño es capaz de esperar calmadamente durante 
periodos cortos de tiempo antes de recibir su toma. Esto quiere decir que la madre 
puede regular en cierta medida la toma del bebé. Si va a conducir, puede ofrecer el 
pecho al bebé antes de montarse en el coche, para que no lo necesite en el 
momento de conducir. De la misma manera, si la mamá está en la fila del autobús, 
puede esperar tranquilamente a estar cómodamente sentada dentro del autobús 
para satisfacer la necesidad del pequeño. Sin lugar a dudas, el pecho a demanda es
la mejor opción de crianza, pero esto no es incompatible con querer enseñar al 
bebé que en ciertas situaciones él o ella son capaces de esperar un poquito.
En el ámbito educativo, los límites son una clave fundamental en el desarrollo del 
niño. Sabemos que su capacidad de fijar sus propios límites y de controlarse son los 
mejores indicadores de éxito académico y social. Basta con hablar con un claustro de 
profesores y maestros para entender que los niños de hoy, más que amor o cariño, 
necesitan límites. Incluso un trastorno tan extendido como el déficit de atención es 
en gran parte un trastorno causado por la falta de límites. Hablaremos más adelante 
sobre cómo los límites pueden ayudar en el desarrollo intelectual y emocional del 
niño y cómo pueden contribuir a la prevención del déficit de atención y otras 
patologías. En este capítulo –y ahora espero que ya te hayas convencido de la 
importancia de que el cerebro del niño sepa interiorizar y respetar los límites– voy a 
enseñarte a fijar y a hacer valer límites positivos para su desarrollo. Sin dramas para 
ti, y sin dramas para el niño. 
La actitud para poner límites
Quiero que te imagines una escena que posiblemente hayas vivido alguna vez. 
Quiero que te imagines que un bebé de aproximadamente un año de edad alcanza 
el mueble que está debajo del fregadero. El bebé se sienta, abre la puerta y 
descubre un fascinante mundo de detergentes, botellas de lejía y pastillas para el 
lavavajillas. ¿Qué harías en esta situación? Sin lugar a dudas, retirarías cualquier 
producto que el niño hubiera agarrado, cerrarías la puerta y alejarías al niño del 
armario. ¿No es así? Bien. Quiero que grabes en tu cabeza esta escena y recuerdes 
con nitidez esa sensación de seguridad tranquila que te ha envuelto cuando te has 
imaginado tomando la botella de lejía de las manos de tu hijo. Poner límites con 
eficacia y sin dramas requiere de esa actitud. La actitud de saber que lo que estás 
haciendo es bueno para tu hijo. La actitud de que no hay nada que discutir y la de 
tener la certeza de cómo va a acabar la escena. Cuando tu hijo va a pegar a otro 
niño, va a saltar desde un lugar demasiado alto o ha decidido que va a comer sin 
babero, tu actitud debería ser tan inmediata, clara y segura como cuando agarra la 
botella de detergente. Simplemente no permitas que suceda aquello que no quieres
que suceda. 
Poner límites a las conductas poco adecuadas es muy importante, porque estamos 
evitando que se establezcan conexiones entre sus neuronas que no van a favorecer su 
desarrollo intelectual, emocional y social. Veamos un ejemplo. Si un niño quiere el 
juguete de otro niño, es posible que decida pegarle para conseguirlo. En este caso, el 
niño siente la satisfacción de haberlo logrado, aunque está rompiendo una regla social
muy importante. Si, por el contrario, ponemos un límite al evitar que el niño se quede
con el juguete, evitamos que se establezca esa conexión y que el niño repita la 
conducta. 
Poniendo límites no 
solo cortamos las 
conductas no deseadas, lo 
que ayuda a mejorar el 
autocontrol del niño, sino
que facilitamos 
que busque otras 
alternativas, con lo que el 
niño será más flexible 
y adaptable.
Cuándo empezar a poner límites
Muchos papás y mamás no se dan cuenta, pero los límites son parte de la vida del 
niño desde el momento del nacimiento, y es importante que se acostumbre a ellos 
poco a poco. Cuando el bebé está en el vientre materno, no conoce límites de 
ningún tipo. El niño es uno con su madre y no hay barreras que los separen. 
Posiblemente, esa fusión y placidez infinita que sentimos en la placenta es lo que 
hace que a muchos adultos nos cueste aceptar los límites. Sin embargo, es ley de 
vida. Fuera del vientre materno las cosas ya no son iguales. Si todo va bien en el 
alumbramiento y si tienen la suerte de seguir unidos, piel con piel, las primeras 
horas después del parto, la primera separación entre el niño y la madre llegará en 
el momento en que la mamá tenga que ir al baño a hacer sus necesidades, y un 
poco más adelante, cuando tenga que ducharse. En esos momentos la mamá no 
puede estar con el niño, y a partir de allí habrá muchos otros momentos en los que, 
se ponga como se ponga el niño, no va a conseguir lo que quiere. En esos primeros 
momentos, los límites vienen solos y son inevitables. 
Las primeras ocasiones en las que un papá o una mamá deben poner límites al niño 
suelen aparecer cuando el bebé comienza a tener algo más de movilidad. Puede que 
tengas a tu bebé sujeto en brazos y él intente tirarse al suelo o simplemente 
voltearse una y otra vez cuando intentas cambiarle el pañal. En esos momentos es 
importante recordar la regla de la botella de lejía. ¿Tú crees que es bueno que el niño
se tire al suelo? ¿Crees que es posible cambiarle el pañal a un bebé que se está dando 
la vuelta? Si la respuesta a estas dos preguntas es no, te recomiendo que, con el 
espíritu de la botella de lejía en mente, sujetes a tu hijo con calma, con cariño, pero 
con confianza. Por supuesto que puedes disfrutar una y mil veces de ver cómo se 
voltea, cómo explora algo que vio en el suelo, pero si en ese momento lo que tú 
realmente quieres y necesitas es ponerle el pañal o llevarlo a algún sitio, prueba a 
sujetarlo con firmeza y calma y decirle con dulzura: «Ahora no» o «Espera un 
poquito». Así conseguirás que tu hijo comience a hacer una asociación que lo ayudará 
toda su vida. 
Aunque quiera algo ahora… 
soy capaz de esperar un 
poquito.
Más adelante en el libro 
aprenderás la importancia 
que para el cerebro del niño tiene el saber esperar. De momento dejémoslo en que 
esto es crucial para su desarrollo emocional e intelectual. 
A veces los límites no son tan fáciles como pedir al niño que espere un poquito para 
hacer lo que quiere. También hay muchas ocasiones, sobre todo a medida que el niño 
va creciendo, en las que hay que sustituir el «ahora no» por el «no». Sin embargo, el 
principio de aplicación es el mismo. Cuanto más seguro, claro, tranquilo y cálido seas 
a la hora de decir «no», más fácil será para tu hijo entenderlo. Supongamos que tu 
hijo ha desayunado muy pronto y quiere ver unos dibujos antes de ir a la escuela. Con
mucho sigilo se cuela en la sala de estar y enciende el televisor. En tu casa hay una 
norma muy clara y es que los días de escuela los niños no ven la televisión por la 
mañana. Es cierto que tu hijo se ha despertado pronto y ha desayunado como un rayo,
sin embargo, nadie ha alterado la regla de la televisión. En este caso, puedes apagar 
la tele sin decir nada o acercarte a él con cariño, reconocerle que ha desayunado muy
bien y explicarle que, aunque no puede ver la tele, puedes sentarte con él cinco 
minutos a leerle un cuento. Como ves, aunque en los dos casos el límite se va a hacer 
respetar, la forma de hacer valerlo puede tener consecuencias muy distintas. En el 
primer caso, lo más probable es que el niño estalle de rabia contra ti, mientras que 
en el segundo probablemente respetará tu decisión y la aceptará de buena gana. Lo 
que quiero transmitirte es que hay muchas formas de hacer valer los límites y 
mientras que unas pueden provocar tempestades y conseguir que la relación entre 
padres e hijos se vaya deteriorando, las otras pueden prevenir conflictos al tiempo 
que construyen confianza mutua. A continuación vas a poder conocer lo que yo 
denomino «las siete reglas de oro para poner límites con éxito»: cómo puedes poner 
límites para que el niño los entienda y los interiorice, y evitar que sea una 
experiencia traumática para él o para ti. 
Las siete reglas para poner límites sin dramas
 Pronto. Si pones un límite la primera vez que observes una conducta que 
no te gusta o que no creas adecuada, evitarás que se produzca una 
primera conexión negativa en el cerebro del niño y, por lo tanto, tendrás 
mucho menos trabajo en un futuro, porque estarás evitando que la 
conducta negativa se desarrolle. 
 Antes. Cuando veas que tu niño va a hacer algo que consideras peligroso 
o negativo para su desarrollo, intenta frenarlo antes de que ocurra. Al 
igual que sucede con la anterior regla, evitar una conducta no deseada 
antes de que ocurra puede ser mucho más efectivo que corregirla veinte 
veces, una vez que el niño haya adquirido el hábito. Te ahorrará mucho 
trabajo.
 Siempre. El hecho de lograr que un niño desista de una conducta poco 
apropiada no quiere decir que no vuelva a intentarlo. Los niños son 
curiosos y persistentes por naturaleza. La clave para que los límites se 
hagan valer está en que estos estén claros y presentes en su cerebro en 
todo momento.
 Consistentemente. De nada sirve que el papá del niño no le deje ver 
dibujos por la mañana si su madre se lo permite de vez en cuando. Es 
importante que tu pareja y tú os pongáis de acuerdo respecto a qué 
normas y reglas son importantes para el desarrollo de tu hijo. 
 Con tranquilidad. Parte del secreto de poner límites de una manera 
efectiva consiste en que los padres se mantengan dentro de los confines 
de la tranquilidad. Cuando le gritamos a un niño o cuando un papá se 
pone nervioso se activa una parte de su cerebro que prácticamente 
inutiliza la zona de la corteza cerebral que se dedica a gestionar los 
límites. En estos casos, el niño no será capaz de escuchar, entender o 
aprender lo que estás intentando enseñarle.
 Con confianza. Una de las cosas más importantes cuando vamos a guiar 
a alguien es que esa persona confíe en que sabemos por dónde la 
estamos guiando. Si tu hijo ve que tienes claro lo que puede y no puede 
hacer, se sentirá más tranquilo y más motivado a la hora de seguir las 
normas que le indicas. Tendrás que discutir menos porque sabrá que no 
va a ser fácil hacerte cambiar de opinión. 
 Con cariño. Cuando el límite es puesto con cariño, el niño entiende a la 
perfección que no es un ataque contra él, sino simplemente una regla 
que se debe cumplir. Su grado de frustración será mucho menor, y tú 
serás capaz de hacer valer el límite sin que vuestra relación se resienta.
Como ves, poner límites no tiene por qué ser un drama. Puedes, incluso, hacer de 
ello algo divertido. Si, por ejemplo, Pablo se escapa cuando queremos ponerle los 
zapatos, podemos decirle: «¡Oye, sinvergüenza!», agarrarlo de los tobillos y decirle 
en tono de risa que no va a escaparse hasta que no le pongamos los zapatos. Si 
Martina tira algo al suelo y no quiere recogerlo, puedes ponerte serio, pero también 
puedes tirarla en la alfombra y hacerle cosquillas, diciendo que es una 
«pequeñaja», y terminar el juego recogiendo aquello que tiró. El secreto de poner 
límites no consiste en hacer una escena dramática, sino en conseguir que el niño 
actúe de la manera que le hemos marcado. Poner un poco de juego al asunto 
rebajará la tensión, evitará que el niño sienta culpa, y lo estarás ayudando a que 
cumpla con lo que estás pidiendo. Además, puede ser una excelente oportunidad de
jugar y fortalecer el vínculo entre vosotros, en vez de erosionarlo. 
Los distintos tipos de límites
Seguramente, en algún momento de este capítulo habrás pensado que esto de los 
límites resulta un poco frío y rígido. Parece como si cualquier regla que apareciera 
en casa fuera un dogma que no se pudiera romper bajo ninguna circunstancia. Nada
más lejos de la realidad. Hasta ahora he querido enseñarte cómo debes poner los 
límites cuando tú quieras hacerlo. Sin embargo, hay otra parte importante que 
debemos tener en cuenta a la hora de poner los límites: la necesidad del niño de 
conseguir sus metas. ¿Te imaginas cómo se sentiría un niño que nunca nunca nunca
consiguiera salirse con la suya? Seguramente sería un niño muy inseguro. Al igual 
que es importante enseñar al niño a conocer y a ser capaz de respetar las normas, 
también es fundamental nutrirlo de experiencias en las que salga airoso en una 
situación en la que llevaba las de perder. En este sentido, tan importante es saber 
hacer valer los límites como saber romperlos. Hace poco escuché una clasificación 
de los tipos de límites que me pareció muy acertada y que se asemeja mucho a la 
clasificación de normas que hacemos muchos padres de manera inconsciente. Creo 
que conocer estos límites y ponerles un nombre va a ayudar a muchos padres a 
manejarlos mejor en el mundo real.
 Límites inquebrantables. Son aquellos que son indispensables para 
garantizar la seguridad del niño. No se meten los dedos en el enchufe, 
cuando cruzamos una calle vamos de la mano, no puedes subirte tú solo 
a lugares de cierta altura, no se bebe de la botella de lejía, y otros 
muchos que entran en el ámbito del sentido común y que casi todos los 
padres hacen valer a la perfección.
 Límites importantes para el bienestar. Estos límites son los que se deben 
hacer valer siempre o casi siempre, pues son importantes para el 
desarrollo del niño y su bienestar. No obstante, se pueden hacer 
excepciones muy contadas o matices. Por ejemplo, se puede explicar al 
niño que no debe pegar a otro niño, aunque se le puede reafirmar el 
derecho a defenderse si lo están agrediendo. También es importante que 
coma y cene todos los días, pero si un día concreto al niño le duele la 
tripita, lo lógico es que no lo haga. Muchos de estos límites tienen que 
ver con los valores de los padres y con las normas sociales. No se pega, 
no se escupe, no se miente, no se pueden decir palabras malsonantes, no
se pueden comer chucherías a todas horas, hay que desayunar, comer y 
cenar, etcétera.
 Límites importantes para la convivencia. Estos suelen ser límites 
establecidos por los padres para facilitar el orden y la convivencia. Son 
normas que se deben respetar, aunque los padres pueden relajarlas los 
fines de semana, cuando estamos de vacaciones o tenemos una visita en 
casa, cuando nos apetece romper la norma por necesidad o simplemente 
porque queremos darle al niño la satisfacción de salirse con la suya. 
Algunos ejemplos son: hay que bañarse todos los días, no se come en el 
salón, no se toma helado después de cenar, solo se toman chuches los 
fines de semana, solo se puede ver una hora de dibujos al día o hay que 
cepillarse los dientes. 
Tener límites que el niño pueda romper cuando nosotros lo concedamos nos va a 
permitir enseñarle que en la vida hay que ser flexibles, y que algunas normas 
cambian en función de las circunstancias, además de permitirnos tener una vida 
familiar más adaptable. Si un sábado por la noche, después de pasar el día con los 
abuelos, decidimos quedarnos a dormir con ellos, ni nos lavaremos los dientes ni 
dormiremos en pijama. Romper las reglas ayudará a que el cerebro de nuestros 
hijos aprenda que disfrutar de una velada jugando con su abuela a los animales de 
la granja puede tener más valor que seguir cada norma en cada momento.
En los últimos tres capítulos has podido aprender a manejar tres herramientas que 
van a servirte para motivar a tu hijo y que lo ayudarán a entender qué 
comportamientos son adecuados y cuáles no. Quizás hayas leído –o algún amigo te ha 
comentado– que no es bueno poner límites ni reforzar a los niños. Desde luego, la 
neurociencia tiene una opinión contraria a la de tu amigo, porque cada una de estas 
herramientas es útil y permite al niño asentar una serie de normas que son 
importantísimas para su desarrollo. Es, sin lugar a dudas, tu responsabilidad como 
padre o madre enseñar a tus hijos hasta dónde pueden llegar y cómo pueden 
conseguir lo que quieren en la vida. Lo mejor de los límites y de los refuerzos es que 
si se aplican bien, desde el principio, el cerebro del niño afianzará rápidamente 
hábitos adecuados que, en lugar de obligaros a seguir peleando por los mismos temas 
una y otra vez, permitirán que siga avanzando en su maduración. 
Recuerda
Ayudar al niño a conocer y a respetar los límites es una de las tareas más 
importantes que puede tener cualquier padre de cara a favorecer el desarrollo 
intelectual y emocional de sus hijos. No te sientas culpable por poner límites. Los 
límites están presentes desde el nacimiento y forman parte de la vida de cualquier 
persona. Intenta poner los límites antes de que se produzca la conducta o, por lo 
menos, antes de que se convierta en un hábito. Pon los límites con la misma 
firmeza, calma y cariño con la que les das un beso a tus hijos. Los estarás ayudando
a desarrollar una parte de su cerebro, lo que, como verás a continuación, los 
ayudará a conseguir sus metas y a ser felices durante toda su vida.
10.
Empatía
«¿Podría darse un milagro más grande que el de ser capaces de mirar a través de los ojos del otro?»
HENRY DAVID THOREAU
Si hay una herramienta útil para situaciones de emergencia, que puede resultar útil 
en situaciones difíciles, es la empatía. Todo padre o educador va a encontrarse en 
algún momento ante un niño que está desbordado de emoción, que no puede contener
su rabia o su tristeza. En estos casos aparecen las rabietas, los enfados incontrolados 
o los comentarios, tan difíciles de aceptar por los papás, como: «¡Eres tonto!», «No 
quiero volver a verte nunca» o, por ejemplo, «Odio a mi hermanito». La inmensa 
mayoría de los padres no saben cómo reaccionar ante estas circunstancias o 
reaccionan de una manera que puede dañar al niño. En este capítulo vas a aprender a 
evitar estos errores y entenderás cómo puedes utilizar la empatía para que tu hijo y 
tú salgáis reforzados de estas experiencias difíciles.
Qué es la empatía
Empatía –del griego em, «en», y pathos, «padecimiento, sentimiento»– es una 
palabra que utilizan los psicólogos para describir la capacidad de ponerse en el 
lugar del otro. A diferencia de la «simpatía», en la que dos personas coinciden, en la
«empatía» no hay coincidencia, aunque sí entendimiento. Pongamos un ejemplo 
muy sencillo. Si a tu hijo y a ti os encanta el chocolate, cuando lo veas volverse loco
ante una chocolatina que le han ofrecido, sentirás simpatía por sus sentimientos. Tú
también te volverías loco. Si, en cambio, a tu hijo le encantan las chuches y a ti no, 
cuando lo veas dar botes ante una bolsa de chuches podrás sentir empatía. Tú no te
pondrías a dar botes de contento, pero, conociendo a tu hijo, lo entiendes y te 
sientes alegre por él.
La empatía puede 
utilizarse tanto para 
ayudar al niño a 
calmarse en situaciones 
en las que está 
angustiado o desbordado 
por emociones 
como la tristeza, la 
frustración, el enfado o los 
celos, como para ayudarlo
a aumentar su 
inteligencia emocional. En
ambos casos, el hecho de 
escuchar al niño con 
empatía va a ayudarlo a comprenderse y a conectar sus emociones con sus 
pensamientos. En definitiva, la empatía es una puerta hacia el autoconocimiento y 
la propia aceptación, que podemos utilizar con el niño desde el mismo momento del
alumbramiento. Cada vez que un bebé llora y su mamá sabe que necesita tomar el 
pecho, ocurren dos cosas. En primer lugar, que la madre está ofreciendo una 
respuesta empática a la necesidad del niño y, en segundo lugar, que el bebé 
comienza a entender que un poco de leche puede calmar la angustia que sentía. Se 
da inicio al viaje del autoconocimiento al aprender una lección tan sencilla sobre sí 
mismo como que cuando le duele la tripita significa que tiene hambre, y que esta se
calma con comida. Este es un viaje que no acaba nunca. Los adultos 
experimentamos a diario momentos en los que nos sentimos contrariados, alegres, 
malhumorados, tristes o nerviosos, sin llegar a saber qué es lo que nos ocurre o 
cómo podemos sentirnos mejor. Tú tienes la oportunidad de iniciar este viaje con el 
niño, teniendo en cuenta sus sentimientos y siendo empático cada vez que se 
encuentre desbordado por las emociones. Notarás que se calma antes, que supera 
sus miedos y angustias y que la relación entre vosotros crece.
Por qué funciona la empatía
Como recordarás, en el cerebro del niño –y también en el del adulto– hay dos 
universos: el cerebro emocional y el racional. Ambos mundos tienden a funcionar de
una manera independiente, y cuando experimentamos una emoción muy intensa 
resulta casi imposible dominarlo. Es como un caballo desbocado al que ni el 
maestro ni el padre, ni mucho menos el propio niño, son capaces de apaciguar. La 
razón por la cual la empatía es una herramienta tan poderosa es porque cuando la 
persona escucha una respuesta empática, se produce en su cerebro un efecto 
maravilloso. El cerebro racional y el cerebro emocional sintonizan, y esto tiene un 
efecto calmante sobre el cerebro emocional. Esto ocurre gracias a que las 
respuestas empáticas activan una de las regiones que sirven de puente entre 
ambos mundos. Una región que está localizada en un enclave estratégico entre el 
cerebro emocional y el racional, escondida en un pliegue profundo a la que solo 
podemos acceder separando los lóbulos temporal, parietal y frontal. A esta región 
aislada entre los dos mundos la conocemos como «ínsula».
Cuando una región del cerebro 
emocional se excita en exceso 
debido a la frustración, la 
tristeza o a cualquier otra 
emoción que resulte muy 
intensa, el niño no será capaz de 
dominar su estado de ánimo. En estos
casos aparecen las rabietas, las situaciones en las que el niño se cierra en banda y 
no es capaz de obedecer o los comentarios difíciles de asumir por los padres. 
Literalmente, el niño está fuera de sí, fuera de su parte racional. Para ayudarlo a 
calmarse, a entrar en razón, la mejor estrategia es acompañar un abrazo de una 
reflexión empática que desactive la intensidad de la emoción; un comentario que 
abra ese puente entre los dos mundos y permita al cerebro racional del niño 
apaciguar sus emociones, o al menos escuchar los comentarios de los padres.
Educar con empatía
La principal dificultad para echar mano de la empatía como herramienta del 
desarrollo cerebral es que la mayoría de las madres –y la infinita mayoría de los 
padres– tienen dificultades en el manejo y el conocimiento de sus propias 
emociones. Como decíamos anteriormente, la mayoría de los adultos nos sentimos 
con frecuencia desbordados o, por lo menos, desconcertados con nuestras propias 
emociones. Nos podemos sentir enfadados, tristes o frustrados sin causa aparente, 
y no llegamos a entender ni cómo nos sentimos realmente ni qué consiguió 
ponernos de ese humor. Solo algunas personas son realmente capaces de entender 
con precisión sus sentimientos, sus emociones y sus necesidades y actuar con 
sabiduría –normalmente, después de haber hecho una terapia de autoconocimiento 
y de crecimiento personal–. Sin lugar a dudas, estas personas tienen una clara 
ventaja a la hora de afrontar la educación emocional de sus hijos, pues parten de un
conocimiento más profundo de ellos mismos y del mundo de las emociones. Para 
muchos otros adultos, educar en emociones puede ser algo tan difícil como para un 
maestro analfabeto enseñar a leer a sus alumnos. Si realmente quieres progresar en
tu propio conocimiento –para ayudar así a tus hijos–, te recomiendo que inicies una 
terapia de crecimiento personal. Para aquellos que no están en ese momento –y, 
mientras tanto, para todos–, un buen ejercicio es desempolvar el diccionario de las 
emociones.
La mayoría de los adultos se manejan con un vocabulario emocional propio de un libro
del tipo Aprenda español en tres semanas. Los sentimientos más conocidos por los 
adultos son «bien» y «mal», que ni siquiera son sentimientos. Algunos son capaces de 
identificar, en un alarde de introspección y de apertura al mundo, otros cuatro 
sentimientos: «contento», «triste», «enfadado» y «fastidiado» –esta última, en todas 
sus versiones malsonantes–. La realidad es que todos conocemos alrededor de cien 
palabras que expresan emociones y sentimientos, pero no las utilizamos en nuestra 
vida cotidiana. Una de las razones es que en nuestra sociedad no parece del todo 
apropiado hablar en público de las emociones, la otra es que nos es difícil identificar 
una palabra concreta con un sentimiento que no percibamos con claridad. 
Afortunadamente, los tiempos están cambiando y hoy en día sabemos que estar en 
contacto con nuestras emociones aporta muchas ventajas; la principal: aumentar 
nuestra inteligencia emocional.
Para ayudar a los alumnos que quieran mejorar su capacidad empática y saber cómo 
funciona la empatía, suelo pedirles que imaginen que el mundo de las emociones es 
como una gran radio. En esa radio tenemos distintas frecuencias o emociones básicas, 
y cada una de las frecuencias se puede escuchar en un volumen más o menos intenso. 
Así, la pena y la tristeza están en la misma frecuencia emocional, pero la pena tiene 
una intensidad menor. La alegría y la euforia están también en la misma frecuencia, y,
en este caso, la euforia tiene una mayor intensidad. A la hora de dar una respuesta 
empática eficaz es muy importante coincidir en la frecuencia con la emoción que 
experimenta la persona, pero también sintonizar la intensidad. Imagínate que eres un 
veinteañero que va a una fiesta un sábado por la noche y el anfitrión se pasa toda la 
noche escuchando jotas aragonesas. Seguramente, el tipo de música no sintoniza con 
el ánimo de los asistentes, y estos, decepcionados, abandonarán la fiesta. El resultado
sería el mismo si el estilo de música es acertado, por ejemplo, rock, pero el volumen 
es tan bajo que se diluye entre los murmullos. De la misma manera, una pareja de 
adolescentes que quiere tener un momento romántico en la parte de atrás del coche, 
elegirá una emisora tranquila y un volumen suave. Una balada de «la gramola» a todo 
meter no propiciará el ambiente íntimo, y una canción de hard rock a un volumen 
bajo, tampoco. Por eso, si quieres empatizar con tu hijo, es importante que sepas 
sintonizar con sus emociones. A la hora de dar respuestas empáticas que conecten con
el niño es tan importante acertar en la frecuencia emocional como en la intensidad. 
Si tu hijo llora sin consuelo porque acaba de perder su colección de cromos, no vas a 
sintonizar con él si lo regañas por haberlos perdido; eso no es empatía. Tampoco 
responderá muy bien si le dices que está enfadado, porque sus sentimientos 
sintonizan más con la tristeza. La mejor manera de conseguir que ese niño se abra y 
comience a calmarse será reconocerle que debe sentirse «muy muy triste» o 
«desconsolado», y acompañarlo de un buen abrazo que contenga su desconsuelo. De 
la misma manera, si Manuela acaba de adoptar un caracol como su nueva mascota y 
se lo está enseñando a toda la familia con cara de felicidad, posiblemente no 
conectará con un comentario como: «Estás contenta», porque la intensidad se queda 
corta; el papá o la mamá hará bien en decirle con efusividad: «Manuela, estás muy 
ilusionada con tu nueva mascota, ¿verdad?». Seguro que este comentario la ayudará a 
sentirse entendida y a compartir con su papá o su mamá todos los planes que tiene 
para su nuevo amiguito, como la casa que van a construirle o el tipo de comida que 
van a darle. En la página siguiente tienes dos tablas con algunas de las principales 
emociones ordenadas por frecuencia e intensidad.
En estas tablas solo he incluido unos cincuenta sentimientos y emociones. El 
repertorio de emociones en el ser humano es mucho mayor y seguramente 
encontrarás en la expresión emocional de tus hijos distintos matices. Sin embargo, 
estas cincuenta emociones configuran un repertorio emocional suficientemente 
amplio como para poder conversar con tus hijos de cualquier tema, y calmarlos casi 
en cualquier situación, ayudándolos así a conocer sus propios sentimientos. Habrás 
notado que no he clasificado las emociones en «positivas» y «negativas», como suele 
ser habitual. La razón es muy sencilla. Todas las emociones son positivas en sí mismas 
y, por lo tanto, es importante reconocerlas y darles cabida en el mundo del niño. No 
debemos estigmatizar ningún sentimiento, pues todos ellos son importantes. La rabia 
puede ayudarnos a luchar por nuestra vida en una situación determinada, la 
frustración nos predispone a hacerlo mejor la siguiente vez y la tristeza nos ayuda a 
percibir la belleza de las cosas y a valorar nuestras necesidades, así como a entender 
los sentimientos de los demás.
Emociones agradables
Frecuencias
Placidez Alegría Amor Motivación Satisfacción
-
+
intensidad
A gusto
Cómodo
Tranquilo 
Relajado
Contento 
Alegre
Ilusionado
Feliz
Eufórico
Simpatía
Amistad
Cariño
Querer
Amor
Enamoramie
nto
Animado
Motivado
Emocionado
Ilusionado
Entregado
Entusiasmad
o
Orgulloso 
Reconocido
Satisfecho
Contento
Emociones desagradables
Frecuencias
Enfado Nervios Miedo Frustración Tristeza Cansancio
+
-
intensidad
Enrabietado
Enfadado
Irritado
Molesto
Disgustado
Nervioso
Excitado
Inquieto
Con miedo 
Asustado
Agobiado
Avergonzado
Preocupado
Nervioso
Rabioso
Frustrado
Fastidiado
Desconsolad
o
Dolido
Triste
Desilusionad
o
Apenado
Siente
lástima
Agotado
Harto
Aburrido
Cansado
Practiquemos
Diego le dice a su mamá, muy enfadado: «Odio a mi hermano». 
En lugar de decir: «No puedes odiar a tu hermano. Tienes que quererlo».
Prueba con: «Claro, a ti te enfada que mamá pase mucho tiempo con Pedrito, 
¿verdad? Echas de menos que mamá esté más tiempo contigo».
María está desconsolada. Ella quería ir al parque, pero se ha puesto a llover. Lleva 
cinco minutos llorando y cada vez lo hace más fuerte.
En lugar de decir: «María, cálmate. Venga, estate tranquila… Otro día podemos ir al 
parque».
Prueba con: «Jo, qué rabia, ¿verdad? ¿A que tú tenías muchas ganas de ir al parque?».
Alejandro está totalmente enrabietado. Estáis saliendo del supermercado y quiere 
que le compres una piruleta.
En lugar de decir: «Alejandro, no sigas llorando. No voy a comprarte la piruleta».
Prueba con: «Claro, estás muy enfadado porque tú quieres que mamá te compre la 
piruleta».
Estrella llega a casa triste de la escuela, aunque no sabe explicar por qué.
En lugar de decir: «Estrella, venga, vamos a animarnos. ¿Quieres jugar a las 
princesas?».
Prueba con: «Estás un poquito triste, ¿verdad?», «Sí, un poco», «Sí, yo te veo con 
carita de pena».
Está claro que hacer un único comentario empático a un niño enrabietado en la fila 
del supermercado no va a disolver la rabieta inmediatamente. Hay que insistir. 
Conviene ir dando al niño unas cuantas respuestas empáticas, a la vez que vamos 
calmándolo y animándolo a estar tranquilo. Con el primer comentario empático 
conseguiremos captar toda su atención, pero harán falta cuatro o cinco o los que 
sean necesarios para que el niño reduzca suficientemente su nivel de malestar.
La empatía no solo se refleja con las palabras. Una mirada de comprensión, una 
caricia, un beso o un abrazo pueden ayudar a entender mucho más que una palabra. 
No tengas ningún miedo de acompañar a tu hijo en sus sentimientos con una muestra 
física de afecto. Cogerlo en brazos y darle un beso o un buen abrazo lo ayudará a 
sentirse comprendido y a calmarse.
Un último consejo: para escuchar al niño con empatía es importante desconectarnos 
de nuestro mundo de adultos, escapar de nuestros dogmas y prejuicios. Ponte en el 
lugar del niño, entra en su mente infantil e intenta pensar cómo se siente. Cómo te 
sentirías tú si estuvieras en su lugar. Pongamos un ejemplo. Intenta imaginar cómo te 
sentirías si la persona que más quieres en el mundo –tu esposo o tu esposa– tuviera un 
momento íntimo con alguien como tú, pero más joven y tierno, todas las noches. 
Seguramente así se sentirá el niño que descubre cómo su madre –la persona que más 
quiere en el mundo– pasa ahora más tiempo con su hermano recién nacido. ¿No crees 
que tú también lo odiarías un poquito?
Recuerda
La empatía permite conectar el cerebro racional y el emocional del niño. Todas las 
emociones son importantes y valiosas. Escuchar al niño con empatía va a ayudarlo 
a identificar sus sentimientos y a mejorar su inteligencia emocional. La empatía 
también es una herramienta útil para ayudar al niño a sobrellevar lo que venga y a 
calmarse en situaciones en las que se ve desbordado por la angustia, el enfado o la 
frustración. Una respuesta empática puede ayudar a calmar las emociones intensas 
cuando el niño no es capaz de hacerlo por sí mismo.
11.
Comunicación
«La mayor influencia en la educación se encuentra en la conversación que se da en casa.»
WILLIAM TEMPLE
Una buena comunicación es la que permite a dos personas conectarse. En el caso de 
la comunicación entre padres e hijos, la buena comunicación ayuda al niño a conectar
ideas, emociones y estilos de pensamiento. Si esperabas encontrar técnicas complejas
y ejercicios para estimular el cerebro de tus hijos, me alegra decirte que llegar a la 
mente de tu hijo es mucho más sencillo de lo que imaginas. Cada día, en las cocinas, 
dormitorios o cuartos de baño de millones de hogares de todo el planeta, los papás y 
las mamás obran el milagro de ayudar a sus hijos a establecer conexiones neuronales 
que desarrollan su capacidad intelectual y emocional. Para lograrlo se valen de una 
herramienta tan sencilla como eficaz: la comunicación.
Gracias a una infinidad de estudios sabemos que la comunicación entre padres e hijos 
es la principal vía de desarrollo intelectual durante los primeros años de vida. La 
memoria, la concentración, la abstracción, el conocimiento del medio, la 
autorregulación y el propio lenguaje necesitan de la comunicación para llegar a 
florecer. El cerebro del niño está programado para aprender y adquirir todas las 
habilidades intelectuales características del ser humano, pero sin el estímulo de sus 
padres, sin la conversación, nunca llegará a desarrollarse plenamente. Por ejemplo, la
capacidad de comprender y emitir palabras es algo innato en cualquier persona, y, sin
embargo, el niño no puede desarrollarlo por sí mismo. Necesita tener el estímulo del 
adulto para poder adquirir esta herramienta. Ni Cervantes ni Shakespeare habrían 
podido escribir sus celebradas obras si no hubieran aprendido a hablar primero, con la
ayuda de su papá y su mamá. La inteligencia es otra habilidad que se desarrolla 
principalmente gracias a las conversaciones entre padres e hijos. Si Einstein hubiera 
sido criado por una manada de chimpancés, nunca habría podido aprender a hablar y 
su ilimitada capacidad de razonamiento se habría ahogado en el limitado universo de 
las ramas y las bananas.
Durante todo el libro vas a poder ver ejemplos de maneras eficaces de comunicar; 
estilos comunicativos que estimulan la colaboración, promueven la confianza mutua, 
estimulan una memoria más organizada o ayudan al niño a desarrollar una forma de 
pensamiento positivo. En los capítulos previos has podido conocer cómo la 
comunicación empática o aquella que refuerza las conductas positivas y que pone 
límites con cariño pueden resultar útiles para que el niño interiorice las normas 
sociales y sepa apaciguar sus ánimos cuando están desbocados. En este capítulo vamos
a detenernos en una técnica de comunicación muy concreta, que va a permitirte 
conectar de una manera más efectiva con el cerebro del niño. Si utilizas esta 
sencillísima técnica, te será más fácil guiar a tu hijo, porque su principal virtud es la 
de facilitar la colaboración del niño con el adulto.
Comunicación cooperativa
Voy a pedirte que te imagines una situación de lo más cotidiana que se puede dar 
con tu pareja. La cocina está patas arriba y la verdad es que te toca recoger a ti. Sin
embargo, te vence la pereza y, francamente, no te apetece ponerte a recoger. 
Quiero que leas estos dos ejemplos e indiques en cuál de los dos casos sería más 
probable que colabores con lo que tu pareja te pide. 
Ejemplo A
«La cocina está hecha una pocilga. Llevo media hora esperando que la limpies y tú no haces nada. 
Solamente estás ahí sentado viendo la televisión. Limpia ahora mismo toda la cocina.»
Ejemplo B
«Cariño, ¿te has fijado en que la cocina está bastante sucia? Estoy un poco agobiada porque ya no 
quedan ni platos para cenar. ¿Qué te parece si apagamos la tele y la recogemos? ¿Me ayudas?»
El primer ejemplo refleja un estilo de comunicación inquisitivo. El segundo es un 
ejemplo de lo que yo llamo «comunicación cooperativa». La comunicación 
cooperativa o colaborativa es un estilo de comunicación derivado de las 
investigaciones de Elaine Rees, Robyn Fivush y otros científicos que estudian la 
comunicación entre padres e hijos. Este estilo de comunicación aumenta la 
probabilidad de que el niño colabore con el adulto en cualquier tarea que este le 
proponga. Se puede utilizar cuando queremos que el niño se siente a la mesa a 
cenar, recoja el cuarto de los juguetes o, simplemente, nos escuche con más 
atención cuando le estamos explicando algo. Es una técnica de comunicación muy 
extendida entre los profesionales que trabajan con personas con discapacidad 
intelectual, entre ellos los que trabajan con niños con problemas de conducta, 
déficit de atención o dificultades cognitivas. La razón de que esté tan extendida es 
que, independientemente del estilo de comunicación que cada persona haya 
desarrollado a lo largo de toda su vida, sabemos que este estilo de comunicación se
puede enseñar a través de un entrenamiento. Muchos profesionales lo hacen, y 
también se han hecho estudios en los que a través del entrenamiento de distintos 
grupos de padres en técnicas similares a las que yo voy a enseñarte se logró 
mejorar la comunicación entre padres e hijos. 
La comunicación cooperativa no es una técnica infalible, siempre existe la posibilidad 
de que el niño no quiera colaborar, pero la realidad es que este estilo de 
comunicación favorece en gran medida la colaboración del niño con el adulto. Sin 
embargo, su principal virtud no estriba en conseguir que el niño colabore mejor, sino 
en facilitar que este se conecte con el pensamiento del adulto. A continuación puedes
leer una breve descripción de los cuatro puntos más característicos de esta forma de 
comunicación.
Haz de la tarea un trabajo en equipo
La eficacia de la comunicación cooperativa radica en solicitar la colaboración del 
niño y en hacer de las tareas un trabajo en equipo. Cuando el niño se siente 
acompañado, la tarea parece más amena y sencilla que cuando tiene que hacerla 
solo. Las amigas van al baño juntas, los chicos prefieren ir a hablar con las chicas en
grupo y los padres se asocian en las escuelas para obtener mejoras en la educación
de sus hijos. Todos estamos más dispuestos a acometer una tarea que parece algo 
difícil si nos sentimos acompañados. Para el niño, «quítate la ropa» suena mucho 
más difícil y solitario que «vamos a quitarnos la ropa». Es solo una forma de hablar. 
No tienes que quitarte la ropa, solo presentarle el mensaje al niño de tal manera 
que su cerebro entienda que va a ser algo fácil para él.
Pide colaboración
La segunda ventaja de la comunicación cooperativa es que cuando el niño entiende 
que el adulto le pide colaboración, la probabilidad de que responda positivamente 
aumenta. La explicación de este fenómeno es muy sencilla. El ser humano es un ser
social. Le gusta sentirse acompañado y disfruta de recibir y ofrecer su ayuda a los 
demás. Lo llevamos en los genes. Algunos estudios demuestran que desde que 
tenemos un año y medio de edad sentimos el impulso de ayudar a quien lo 
necesite. El niño de esa edad es capaz de acercar los objetos que la otra persona no
puede alcanzar, y a medida que se hace mayor tiende a consolar a quien esté triste
y a ayudar al otro siempre que pueda o se lo pidan. Esta tendencia es, además, 
mucho más fuerte entre los miembros de una misma familia. Tu hijo quiere 
ayudarte, quiere estar contigo, y eso hará que sea más propenso a hacerte caso si 
se lo transmites pidiéndole u ofreciéndole colaboración. Si quieres que tu hijo 
guarde sus juguetes, en lugar de ordenarle: «Recoge tus juguetes», puedes probar a
pedirle: «¿Me ayudas a guardarlos?».
Ayúdalo a pensar
A veces a los niños les cuesta trabajo colaborar simplemente porque no están 
pensando lo mismo que sus papás o sus mamás. Puede que tú veas que se está 
echando la noche encima, que todavía no han cenado y que les has prometido 
leerles un cuento muy especial. En este caso, puedes empezar a ponerte nerviosa y
a demandar a los niños un poco más de prisa, cuando ellos están perfectamente 
felices enredando la comida. En estos casos, dirigir la atención hacia lo que a ti te 
preocupa puede resultar muy útil. Puedes decirles cosas como: «Fijaos, se está 
haciendo un poco tarde y si no nos damos prisa, no vamos a llegar a la escuela», 
«Mira, tu hermanito está muy cansado porque no ha dormido la siesta, así que no 
juegues con él ahora porque se pone a llorar por todo». También puedes hacer 
preguntas al niño que le permitan ponerse en tu lugar, como por ejemplo: «¿Cómo 
crees tú que podríamos arreglarlo?», «¿Qué te parece a ti?». Si consigues implicar al
niño en tu curso de pensamientos, entenderá mejor lo que sientes y lo que 
necesitas de él y habrá mayor probabilidad de que colabore contigo.
Ofrécele libertad
Sé que a muchos padres puede parecerles una locura, pero la realidad es que es 
más probable que el niño haga lo que le pedimos si le dejamos cierto grado de 
libertad en vez de ordenarle hacer las cosas. A cualquiera de nosotros nos gusta 
sentir que podemos elegir, y nos enfadamos cuando nos sentimos obligados. A los 
niños les pasa igual. Colaboran mejor cuando les ofrecemos libertad. Parte del truco
está en que mientras deciden qué quieren hacer, no son capaces de enfadarse y de 
pelear contigo, pero también colaboran mejor, pues ofrecerles libertad los ayuda a 
sentirse respetados y valorados. En lugar de decirle: «Tienes que poner la ropa 
sucia en el cesto y ponerte el pijama», prueba a preguntar: «¿Qué prefieres hacer 
primero: ponerte el pijama o tirar la ropa sucia al cesto?». Así, una situación que 
normalmente es difícil para el niño se convierte en un momento positivo. Puedes 
darle a elegir entre tomar primero la sopa o el pescado, lavarse los dientes con la 
pasta de niños o la de mayores, bañarse en la bañera o ducharse y un largo 
etcétera de opciones que harán que tu hijo colabore mejor y aprenda, además, a 
tomar sus propias decisiones. 
Recuerda
Distintos estilos de comunicación pueden ofrecer un mejor o un peor resultado a la 
hora de conseguir que el niño colabore con el adulto. El estilo de comunicación más 
eficaz es aquel que hace de la labor un trabajo en equipo, que pide colaboración, 
que implica al niño en el pensamiento del adulto y que le permite sentirse parte de 
la toma de decisiones. La comunicación cooperativa no es un método infalible, pero,
aun así, aumenta de una manera significativa la probabilidad de que el niño se 
ponga en el lugar del adulto y colabore con él. 
PARTE III
Inteligencia emocional 
12.
Educar la inteligencia
 emocional
«Si tus habilidades emocionales no están desarrolladas, si no eres consciente de ti mismo, si no eres 
capaz de manejar tus emociones estresantes, si careces de empatía y afectividad en tus relaciones, no
importa lo inteligente que seas, no vas a llegar muy lejos.»
DANIEL GOLEMAN
Como ya has podido comprobar en sus miradas, sonrisas, llantos y berrinches, el 
cerebro del niño es algo mucho más tierno y emotivo que una computadora. 
Realmente, el cerebro emocional tiene un protagonismo indiscutible en el niño, que 
se mueve por la ilusión, la rabia, el deseo, el miedo, y, por eso, comprender sus 
emociones, aprender a dialogar con ellas y saber cómo se puede apoyar el desarrollo 
emocional es una gran ventaja para aquellos padres que sepan cómo hacerlo.
La importancia del cerebro emocional va mucho más allá de su papel en los seis 
primeros años de vida y en la relación, durante este periodo, entre padres e hijos. 
Gracias a un sinfín de investigaciones recientes sabemos que el cerebro emocional 
desempeña un papel crucial en la vida de las personas adultas. Pongamos tu caso 
como ejemplo. No te conozco de nada y, sin embargo, no puedo imaginarme a un 
padre que no sienta emociones intensas cuando su hijo recién nacido abre los ojos y lo
mira por primera vez, cuando envuelve con su diminuta mano el dedo de su papá o su 
mamá, cuando da sus primeros pasos o cuando se queda dormido en sus brazos. En el 
momento en que un hijo llega a nuestras vidas, los padres estamos expuestos a un 
verdadero crisol de emociones. En estos momentos preciosos el impacto de las 
emociones es claro, pero pocas personas conocen la influencia de su cerebro 
emocional en otros aspectos de su vida. El cerebro emocional está presente en todas 
las acciones de tu vida cotidiana. Cada vez que compras un producto, cada mañana 
cuando eliges un asiento en el transporte público, cuando decides si cruzas o no 
cruzas un semáforo en ámbar o cuando decides lo que vas a cenar, tu cerebro 
emocional está dejándote saber cómo se siente con cada una de las alternativas. 
Lejos de acoquinarse ante las decisiones más importantes de la vida, como escoger a 
una persona para compartir nuestra vida, plantear un proyecto en la empresa o 
decidir si compramos una casa, el cerebro emocional crece y ejerce una influencia 
poderosa, a veces irrefrenable, sobre el cerebro racional. Sabemos que las mayores 
decisiones que tomamos en nuestra vida son decisiones basadas en la emoción, y solo 
en un pequeño porcentaje, en la razón. En este sentido, las emociones son como la 
materia oscura del universo: con frecuencia no pueden verse, pero suponen un 70 % 
de la energía cerebral.
Si hay una idea que durante las últimas décadas ha trascendido el ámbito de la 
psicología para colarse en nuestras vidas, es la de que, además de una inteligencia 
formal o racional, todo ser humano está equipado con una inteligencia emocional. 
Desde que Daniel Goleman publicó su famosa obra, Inteligencia emocional, la 
popularidad del concepto y sus aplicaciones no han parado de crecer. Según Goleman,
así como hay una inteligencia racional que utilizamos para resolver problemas lógicos,
hay una emotiva que nos ayuda a lograr nuestras metas, y sentirnos bien con nosotros 
mismos y con los demás. Como ya has aprendido, el cerebro humano cuenta con un 
ámbito de procesamiento que denominamos «cerebro emocional» y que se encarga de
la faceta emotiva de la persona. Una de las principales aportaciones de la inteligencia
emocional ha sido la de poner en valor los sentimientos y las emociones de las 
personas. Ahora, por fin, experimentar bienestar es un signo de inteligencia tan 
importante como resolver un complejo problema matemático. 
Después de años de investigación sabemos que las personas con mayor inteligencia 
emocional no son solo más felices, sino que también toman decisiones más acertadas, 
tienen más éxito en los negocios y son mejores líderes. En cualquier ámbito de la vida
en el que haya que tratar con personas, la inteligencia emocional ofrece una ventaja 
a favor de quien la tenga más desarrollada. Personalmente, lo tengo claro; aunque en 
casa damos mucho valor a un desarrollo cerebral equilibrado, en lo que a educación 
se refiere mi esposa y yo sentimos debilidad por la faceta emocional. No es que nos 
enternezca más, simplemente elegimos dar una atención prioritaria al desarrollo 
emocional de nuestros hijos, en parte porque nuestros valores nos invitan a pensar 
así, aunque también porque como neuropsicólogo sé que todo el cerebro intelectual 
se construye sobre el cerebro emocional.
Ahora que sabes de la importancia de la inteligencia emocional tanto en el bienestar 
del niño como en su capacidad para relacionarse con otras personas y conseguir sus 
metas, estoy convencido de que estás deseando conocer cómo puedes apoyar el 
desarrollo de su cerebro emocional. Me alegra que tengas esa inquietud. En esta 
tercera parte del libro vamos a explorar juntos algunos componentes de esta 
inteligencia y voy a enseñarte los principios y las estrategias que van a permitirte 
nutrir el cerebro emocional del niño.
13.
Vínculo
«La infancia es el jardín en el que jugaremos de mayores.»
ANÓNIMO
Cuando los psicólogos hablamos de «vínculo», nos referimos a la relación que el niño 
establece con los padres y con el mundo que lo rodea. El mundo del niño es pequeño. 
Cualquier niño sabe que su mamá es la más guapa, la más buena y la más lista y que 
su papá es el más fuerte y valiente de todos los papás del mundo. Para el niño, sus 
padres son el cielo, la Tierra y su punto de referencia en el universo. Con base en 
ellos se crean una imagen de cómo es el mundo que los rodea. Si disfrutaste de unos 
padres amorosos, sentirás el mundo como un lugar bueno y seguro. Si alguno de ellos 
era excesivamente autoritario, duro o exigente, es posible que sientas que tienes 
poco valor, que tus problemas no son importantes o que te cueste sentirte satisfecho 
contigo mismo y con los demás. Para muchos psicólogos, el vínculo que se establece 
entre padres e hijos es la clave de la autoestima. Cuando un niño se siente seguro y 
querido incondicionalmente, crece sintiéndose una persona valiosa y que merece 
sentirse bien. Ayudar a tu hijo a tener una buena autoestima es ofrecerle la 
posibilidad de una vida feliz. Piénsalo bien, el mundo está lleno de personas que lo 
tienen todo y que, sin embargo, se sienten desgraciadas. Puedes tener un buen 
trabajo, amigos, una pareja estupenda, mucho dinero o una familia maravillosa y, sin 
embargo, si no te valoras a ti mismo, si no te quieres, nada de lo que hayas 
conseguido importará porque no te hará sentir realmente bien. Desde mi punto de 
vista, no hay nada más importante que ayudar a un niño a sentirse bien consigo mismo
y por eso en este capítulo, dirigido a la educación del cerebro emocional, vamos a 
explorar las claves de una relación que te permita ayudar a tu hijo a desarrollar una 
gran autoestima.
Conocemos la importancia del vínculo gracias a las investigaciones de un psicólogo 
estadounidense llamado Harry Harlow. Este científico llegó a la Universidad de 
Wisconsin con el firme propósito de profundizar en los procesos de aprendizaje 
durante la infancia. Para ello decidió estudiar macacos, pues son mucho más 
parecidos a los seres humanos que las clásicas ratas de laboratorio. Como en todo 
experimento, una de las cuestiones más importantes es tener controladas todas las 
variables; por eso el doctor Harlow decidió construir unas jaulas exactamente iguales,
asignar unos horarios estrictos de luz y oscuridad, unas raciones idénticas de comida y
bebida y, para evitar influencias incontrolables de las propias madres, separó a todos 
los bebés macacos de sus mamás exactamente en el mismo momento. Aunque Harlow 
solo quería a los bebés macacos para realizar diversas pruebas de aprendizaje, 
enseguida se dio cuenta de que algo no iba bien. Los monos privados del contacto 
materno comenzaron a presentar problemas psicológicos graves. Algo más de una 
tercera parte de ellos se arrinconó en una esquina de la jaula y se mostraban apáticos
y tristes. Otro tercio desarrolló conductas agresivas: atacaban a sus cuidadores, a 
otros monos y se mostraban ansiosos, moviéndose incesantemente dentro de su jaula. 
El resto simplemente murió de angustia o pena. Este hallazgo fue tan importante que 
Harlow dedicó el resto de su carrera a estudiar la importancia del apego. En uno de 
sus más célebres estudios ofreció a monos que no podían ver a su mamá un muñeco de
trapo con el que pasar la noche. Fascinantemente, estos monos dormían abrazados a 
su muñeco de trapo y apenas experimentaron problemas psicológicos. Aún más 
revelador puede ser el siguiente experimento que se realizó para comprobar la fuerza 
de la necesidad de apego. Cada noche, Harlow ofrecía a los monos la posibilidad de 
dormir en una de dos jaulas: en la primera, un muñeco hecho de alambre sujetaba un 
biberón de leche caliente. En la segunda, solo estaba su muñeco de trapo. Aunque los 
monos no habían comido nada desde hacía horas, todos los bebés elegían, día tras 
día, renunciar al alimento y pasar la noche con su mamá de trapo. 
Han sido muchas las investigaciones que han estudiado la importancia del vínculo en 
el desarrollo del niño. Pero una vez explicados los experimentos realizados con 
monos, estoy seguro de que has entendido la importancia crítica que tiene la relación 
entre madre e hijo para un desarrollo saludable del cerebro emocional. Podríamos 
decir que la sensación de seguridad que obtiene el niño al estar en brazos de su papá 
o de su mamá es la base sobre la que se asienta todo el desarrollo emocional. Sin un 
vínculo de confianza y seguridad, el niño puede tener serias dificultades para 
relacionarse con los demás y con el mundo. 
La verdad es que, en este sentido, tu hijo es un privilegiado. Las generaciones 
pasadas no conocían la importancia del apego en el desarrollo emocional sano. 
Cuando tus padres te criaron a ti, no había una conciencia tan clara respecto a este 
tema, en parte porque cuando los criaron la concepción era totalmente al revés. 
Cuando tus abuelos criaron a tus padres, la corriente más extendida en la crianza del 
niño dictaba que los padres tenían la responsabilidad de fortalecer la personalidad de 
sus hijos. Disciplina, mano dura y una ración raquítica de cariño eran la receta para 
forjar el carácter del niño. Muchos acudían a internados con unos pocos años de edad 
y los padres, tan autoritarios por aquel entonces, regañaban a las madres que se 
mostraban excesivamente afectuosas. Afortunadamente, los tiempos han cambiado y 
hoy sabemos mucho acerca de cómo puedes ayudar a tus hijos a desarrollar un vínculo
de confianza y seguridad con el mundo. 
La hormona del apego
La verdadera unión de una familia no se forja por los lazos de sangre, sino a través 
del cariño y del respeto mutuo. Para el niño, el apego comienza en el vientre 
materno. Sabemos que desde el sexto mes de embarazo el feto reconoce la voz de 
la madre, aunque es en el momento del parto en el que el bebé pasa por su primer 
momento de separación. Hasta entonces el bebé era uno con la madre y, por lo 
tanto, no necesitaba sentir que existía. La verdad es que el momento del parto 
puede ser una experiencia muy distinta para el bebé y para la madre. La mamá ha 
leído libros, ha recibido cursos, ha compartido sus ilusiones con su pareja y, sobre 
todo, lleva meses esperando conocer a su hijo. El bebé, por su parte, no tiene idea 
de lo que va a ocurrir. No espera a nadie ni tiene esa ilusión forjada durante meses 
de encontrarse con alguien especial. Sin embargo, a los dos los une una experiencia
común: la sensación de unión más fuerte que pueden experimentar dos seres 
humanos. Olvídate del momento en que pensaste que si tu novia te dejaba te 
morías o en el que sentiste que eras uno con tu pareja porque incluyó en aquel CD 
todas las canciones que más te gustaban. La unión entre el bebé y la madre es 
inigualable, y parte de la magia del vínculo en el momento del alumbramiento es 
obra de una hormona: la oxitocina, una hormona que aparece durante el parto y 
que, entre otras cosas, permite a la mujer soportar los dolores del alumbramiento. 
Lo que quizá no sepas es que también es la hormona del amor y que durante el 
alumbramiento y las horas sucesivas los niveles de oxitocina en tu cerebro y en el 
de tu bebé alcanzan su punto álgido. Esto permite que se cree una sensación única 
de unión entre el bebé y su madre. Los meses posteriores mamá e hijo van a 
compartir momentos de gran intimidad y contacto físico, especialmente cuando le 
da el pecho o el biberón, lo sostiene en brazos, comparten miradas o cuando hasta 
las dulces palabras de la madre parecen acariciar los oídos del bebé. Mientras esto 
sucede, los papás también pueden construir su propio vínculo con su hijo 
cambiando pañales, vistiéndolo y tomando la responsabilidad de bañar cada día al 
bebé. El contacto físico y las miradas que van a compartir irán afianzando y 
fortaleciendo esa unión que, si se cuida adecuadamente, durará toda la vida.
Crea un entorno seguro
El bebé se siente seguro cuando su cerebro sabe lo que va a pasar. Las rutinas 
ayudan mucho a que el bebé se sienta calmado y seguro. Intentar seguir unos 
horarios más o menos estables para vestirlo, alimentarlo, bañarlo o acostarlo va a 
ayudar a que esté más tranquilo, coma mejor o adquiera hábitos de sueño con 
mayor rapidez. Ser constantes con los espacios e, incluso, con las palabras que 
utilizamos durante los primeros meses para cambiarlo, vestirlo o acostarlo también 
va a ayudarlo a sentirse más seguro. No hace falta ni es recomendable ser rígido 
con las rutinas. Para el niño es tan importante saber que su entorno es seguro como
aprender a ser flexible y adaptarse a los cambios. Unas rutinas calmadas y flexibles 
ayudan al niño a sentirse tranquilo y seguro en distintas situaciones; unas rutinas 
rígidas, en cambio, pueden contribuir a que su cerebro se sienta inseguro ante 
cualquier pequeño cambio.
Ocúpate de sus necesidades
Los estereotipos, las agencias de viajes y las películas de Hollywood nos invitan a 
pensar que debemos llevarlos de vacaciones a Disneylandia o agasajarlos con 
caprichos para crear una relación única con ellos. Nada más lejos de la realidad. 
Junto con el contacto físico, los cuidados más básicos que las madres y los padres 
tienen con sus hijos son la principal manera de construir el apego. Darle el pecho, 
prepararle la comida, vestirlo, limpiarlo, bañarlo o llevarlo a la escuela o al pediatra;
en definitiva, ocuparte de las necesidades del niño es esencial para ofrecerle una 
sensación de seguridad y apego. Aunque pueda parecer algo material, estos 
cuidados son fundamentales para su supervivencia, puesto que el niño no puede 
satisfacerlos por sí mismo y, por lo tanto, su cerebro identifica y genera apego con 
aquellas personas que lo proporcionan. En este sentido, es importante que tanto los
papás como las mamás se ocupen personalmente de los niños, pues es a través de 
los gestos más sencillos de cuidado que el niño construye una relación de amor y 
seguridad hacia los padres y hacia el mundo que lo rodea.
Sigue buscando el contacto físico
Poco a poco el bebé se hace mayor. Ya no toma el pecho, no necesita que sus papás
lo lleven en brazos porque camina e, incluso, puede meterse en la camita solito. ¿Te
imaginas el día en que ya no te dé un beso? ¿El día en que sienta tal desapego de ti
que no quiera ir a visitarte con tus nietos? Seguro que no quieres ni imaginártelo. 
Todo padre y toda madre sueñan con tener una relación especial de por vida con 
sus hijos. Conseguirlo es tan sencillo como seguir construyendo ese vínculo toda la 
vida. A medida que crece, el cerebro del niño sigue necesitando la presencia de su 
papá o su mamá en forma de oxitocina. En realidad, todos necesitamos estar cerca 
de los demás para sentirnos seguros. ¿A quién no le sienta bien un abrazo? Puedes 
hacer muchas cosas para no perder el contacto físico y seguir construyendo ese 
vínculo que siempre has soñado tener con tu hijo. Cada vez que sostienes a tu hijo 
en brazos, le cepillas el pelo, lo abrazas o lo llevas a la escuela de la mano vuestros 
cerebros generan oxitocina, lo que hace que cada vez estéis más unidos. El hecho 
de ayudarse, de apoyaros el uno en el otro, también genera oxitocina, pero nada 
como el contacto físico para generar esa unión y ese vínculo de confianza del uno 
con el otro, y una de las mejores formas de lograrlo es jugando con ellos. Échate al 
suelo y permite que tus hijos se suban encima, te estrujen y te abracen. Inventa 
juegos en los que, de una manera civilizada, os agarréis, os peguéis y os mordáis; el
juego favorito de mis hijos es el del Achuchosaurus, en el que su padre es un 
terrible dinosaurio que solo quiere dar achuchones a los niños. Siéntalos en tus 
rodillas para leerles muchos y muchos cuentos y cultiva la expresión del afecto 
dándoles un beso y un abrazo cada vez que los dejes en la escuela o salgas de casa
para ir al trabajo. Piensa que esos pequeños gestos son los ladrillos que construirán 
el palacio de vuestra relación en el futuro.
Crea conversaciones recíprocas
Todos los padres quieren que sus hijos compartan con ellos sus experiencias, 
inquietudes e ilusiones. Para ello preguntan a su hijo todo lo que se les ocurre una 
vez que el niño ha salido de la escuela. Para cuando el niño haya cumplido seis 
años, ya se habrá cansado de «informar» a su madre de todo lo que ha hecho o ha 
pasado a lo largo del día. A nadie le gusta que lo interroguen o sentir que es el 
único que comparte sus intimidades. Una estrategia más eficaz que «interrogar» a 
tu hijo es la de buscar una comunicación recíproca. Hacerlo es realmente sencillo, 
solo tienes que compartir tus experiencias, inquietudes e ilusiones. Cuando llegues 
a la escuela para recoger a tus hijos, cuando aterrices en casa o a la hora de cenar 
puedes romper el hielo contando una anécdota de tu día. No hace falta que cuentes
nada especial, puede ser algo tan sencillo como «Hoy he comido macarrones en el 
trabajo» o «Esta mañana he visto un perro así de grande cuando iba al trabajo». 
Piensa que si tú compartes con tus hijos experiencias extraordinarias, tu hijo 
actuará de una manera recíproca. Si además de compartir tus cosas eres capaz de 
meterte en su mundo y de pasar tiempo hablando de las cosas que realmente le 
interesan, como los personajes de sus dibujos favoritos o aprenderte los nombres 
de sus muñecos, tu hijo disfrutará realmente de conversar contigo porque sabrá que
es una relación equitativa y recíproca.
La isla del desapego
En el capítulo dedicado a la empatía hablamos de la «ínsula», una región cerebral 
escondida entre dos pliegues y que es clave para el diálogo entre el cerebro 
racional y el emocional. Una de las principales tareas de la ínsula es entender y dar 
sentido a las sensaciones desagradables, y se activa con rapidez ante estímulos 
olorosos o gustativos repulsivos, como cuando olemos o probamos algo en mal 
estado. Cuando esta región se activa sentimos asco. Apartamos inmediatamente la 
cabeza, arrugamos la nariz para cerrar las vías olfatorias y sacamos la lengua en un
intento de expulsar el desagrado de la boca. Lo más curioso de la ínsula, y la razón 
por la que la he traído a colación, es que desde hace unos pocos años sabemos que 
esta región se activa de una manera similar cuando el niño o el adulto perciben 
falsedad o injusticia. Parece sensato: la sensación de asco que nos aparta de lo que 
puede resultar dañino a nuestro organismo es similar a la sensación de 
desconfianza que nos aparta de quien puede provocarnos daño psicológico. 
Cualquier persona sabe que mentir es una mala política. Sin embargo, muchos padres 
recurren a mentirijillas para conseguir que sus hijos se duerman, terminen su comida 
u obedezcan. Pueden ser viejos trucos como el del hombre del saco o mentirijillas 
como decir a un hijo que la tienda está cerrada cuando no nos apetece acercarnos a 
comprarle un muñeco que le prometimos. Si quieres mantener a tus hijos cerca de ti y
ayudarlos a confiar en ellos mismos y en el mundo, evita incumplir tu palabra o 
utilizar la mentira para conseguir lo que quieres. El cerebro no puede permanecer 
cerca de alguien que miente o incumple su palabra. Le genera repulsión y 
desconfianza. En la relación padres/hijos, faltar a la palabra o mentir acabará 
provocando que el niño se aleje psicológicamente de sus padres. Por el contrario, los 
padres que no se esconden en las mentiras y que cumplen su palabra consiguen crear 
vínculos duraderos. No solo eso, en algunos estudios se ha demostrado que la 
probabilidad de que un niño obedezca es del doble cuando la persona que le pide algo
es una persona que el niño considera digna de confianza porque cumple su palabra. 
Así que una buena política para todos aquellos papás y mamás que queréis crear una 
relación única y duradera con vuestros hijos es simplemente la de que cumpláis 
vuestra palabra; poned empeño en respetar vuestros pactos y haced de cumplir las 
promesas una prioridad. Para conseguirlo solo hace falta seguir una simple regla. No 
prometas nada que no puedas cumplir y no incumplas aquello que has prometido. 
Hazlo sentir una persona valiosa
A veces los padres nos encontramos en el día a día siendo un auténtico rollo. 
«Termínate la leche», «Ponte los zapatos», «No pegues a tu hermano», «No te 
quites los zapatos», «Apaga la tele», etcétera. Seguramente, cualquier relación en 
la que una de las dos partes se pase el día dando órdenes o instrucciones a la otra 
tiene poco futuro. Estoy seguro de que tú piensas que tu hijo es una persona 
maravillosa. Por eso es importante que ese mensaje se exprese y esté más presente
en vuestras conversaciones que el hecho de que se ponga o no los zapatos. Por eso 
voy a darte una máxima que cualquier padre puede tener a bien seguir con sus 
hijos. 
Que al final del día el número de comentarios positivos que has regalado a tus hijos supere con creces 
el número de órdenes, instrucciones o comentarios negativos. 
Cuando supe que iba a ser padre me pregunté cómo podría disfrutar al máximo de 
la paternidad. Enseguida me vino una imagen a la cabeza: la de mis hijos saliendo a
recibirme a la puerta de casa al grito de «¡¡¡Papáaaaaa!!!». Cinco años después 
puedo decir con satisfacción que mi sueño se ha hecho realidad. ¿Cómo lo he 
conseguido? Intento hacer sentir a cada uno de mis hijos que son personas 
realmente valiosas. Ya sé que lo son y ya sé que tú sabes que tus hijos también lo 
son, pero ¿realmente se lo haces sentir? Para lograrlo sigo una receta muy sencilla. 
Los miro como si fueran un verdadero tesoro. Les sonrío. Paso todo el tiempo que 
puedo con ellos. Los incluyo en mis planes, para que sepan que es un privilegio 
estar con ellos. Les hago ver y les digo que me encanta como son. Y mi arma 
secreta: cada vez que entro en casa tiro el abrigo al suelo, me pongo de rodillas y 
grito sus nombres con efusividad. Así ellos vienen corriendo a saludarme y me 
devuelven el mismo cariño que les doy. No esperes a que tus hijos te adoren si tú no
les haces sentir primero a ellos que son especiales cada día de sus vidas. El secreto 
de tener la relación que siempre has soñado con tus hijos no es otro que construirla 
día a día con ellos. 
Recuerda
Un vínculo positivo y seguro es necesario para el desarrollo cerebral del niño. La 
confianza en sí mismo y en el mundo en el que vive constituyen los cimientos de 
una buena inteligencia emocional. Para lograrlo, abrázalo y bésalo con frecuencia, 
pasad tiempo de calidad juntos y conversa con él de una manera recíproca, evita 
traicionar su confianza y hazlo sentir una persona valiosa y excepcional.
14.
Confianza
«Mi padre me hizo el mejor regalo que se puede hacer a un hijo. Creyó en mí.»
JIM VALVANO
Posiblemente, uno de los mayores regalos que puedas hacer a tu hijo es el de la 
confianza. No hay nada que haga llegar más lejos a una persona que sentirse capaz de
lograr aquello que se propone. Como decía Roosevelt: «Si tienes confianza en ti 
mismo, ya has recorrido la mitad del camino». En el capítulo anterior hablamos de 
cómo un buen vínculo puede ayudar a que el niño desarrolle amor por sí mismo. La 
otra cara de la autoestima está en la confianza. Es difícil construir una buena 
autoestima si no se complementa con una buena dosis de confianza. 
El niño que crece con confianza llega a ser un adulto que se siente bien consigo mismo
y con los demás, que está seguro de las decisiones que toma, que puede reír a 
carcajada limpia y que siente la fuerza interior que otorga saber que puede alcanzar 
cualquier meta que se proponga en la vida. Estoy seguro de que no hay una madre, un
padre o un maestro que no quiera que sus hijos o alumnos desarrollen una gran 
confianza en ellos mismos y se sientan capaces de hacer realidad sus sueños. Sin 
embargo, como podrás comprobar, a veces somos los propios educadores los que 
sembramos la duda en el cerebro del niño. En este capítulo vamos a detenernos en 
aquellas actitudes que fortalecen la confianza del niño y en aquellas que se 
interponen en su desarrollo pleno.
Sabemos que la confianza tiene un componente genético. Hay un gen en el 
cromosoma 17 que predispone a cada uno de nosotros a tener un mayor o un menor 
grado de confianza. Hay niños arrolladores y hay otros tímidos. Hay niños que con tan 
solo tres años son capaces de pedir a un pariente lejano que les dé un sorbito de 
Coca-Cola, y otros que con cinco se esconden de su tío favorito. Los hay que son 
capaces de decir «NO» con energía, y los que callan sus opiniones, y también hay el 
que con cinco años organiza al equipo de fútbol y el que no se atreve a levantar la 
mano para ser elegido. Sin embargo, hay un hecho sorprendente. Cualquier niño gana 
confianza cuando las condiciones son propicias. Cuando desaparece el que organizaba 
el equipo de fútbol, siempre ocupa otro su lugar. Cuando desaparece el hermano 
mayor, el pequeño se vuelve más resuelto y responsable. Igualmente, cuando se 
ausenta la mamá o desaparecen los compañeros de su edad y aparecen los más 
pequeños, todos los niños ganan seguridad. Esto nos habla de que todos los niños 
tienen la capacidad de tener un alto grado de confianza en sí mismos. Solo necesitan 
las condiciones propicias; sentir la responsabilidad y la confianza de cuantos estén a 
su alrededor. 
Privar al niño de su confianza
Con frecuencia la falta de confianza nace de la propia desconfianza de los padres. 
Un escenario que ejemplifica como ningún otro la falta de confianza plena en el niño
es el del primer día en que la mamá deja a su bebé en la guardería. Cada mamá 
que por primera vez deja a su hijo en manos ajenas experimenta un profundo 
sentimiento de falta de confianza. En la mayoría de los casos, las mamás no 
desconfían de la maestra –de ser así, creo que ninguna dejaría a su hijo en ninguna 
escuela en particular–, sino que sienten una angustia desbordante (y muy natural) 
por la posibilidad de que su hijo no sea capaz de soportar ese primer día sin ellas. El
instinto de protección pone todos sus miedos en la seguridad del pequeño y 
siembra la duda sobre su capacidad para vivir sin ella. 
Hasta donde sé no hay ninguna estadística que hable del número de niños que no 
supera ese primer día de guardería. Los maestros tienen el cuidado de limitar la 
primera separación a una o dos horas y, uno tras otro, los niños se adaptan de una 
manera progresiva y segura al nuevo entorno. Maria Montessori decía: «No debemos 
ayudar nunca a un niño que se siente capaz de lograr algo por sí solo». Sin lugar a 
dudas, una de las cosas que más perjudican la confianza del niño es el exceso de celo 
o protección. Sé que puede ser difícil no intervenir cuando vemos que nuestro hijo va 
a tropezar o cuando sentimos que está enfrentándose a una situación en la que podría
irle mejor con un poco de ayuda. Sin embargo, es en estas situaciones en las que su 
cerebro necesita más de nuestra confianza. Cuando un niño se enfrenta a un desafío, 
a una situación de la que puede no salir airoso, su cerebro adquiere un estado de 
afrontamiento. 
Hay dos grandes protagonistas en el cerebro en lo que a confianza se refiere. En 
primer lugar, tenemos a la «amígdala». Esta estructura es una de las partes más 
importantes del cerebro emocional. Funciona como una alarma que se activa cada vez
que el cerebro detecta una situación peligrosa. En segundo lugar, el lóbulo frontal en 
el cerebro racional ejerce una función de control, ofreciendo al niño la posibilidad de 
dominar el miedo y de seguir. Si recuerdas la clase de los límites, podrás entender que
de alguna manera el lóbulo frontal es capaz de poner límites al miedo. Pues bien, 
siempre que hay una situación de cierto peligro estas dos partes del cerebro libran 
una pugna para ver quién tiene más fuerza. Si gana la amígdala, el niño se sentirá 
asustado. Si gana el lóbulo frontal, dominará el miedo. 
Supongamos que un niño que lleva 
pocos meses caminando se 
afana por trepar al banco de un 
parque. En este escenario, hay tres 
posibles alternativas: 1) que
el papá no intervenga, 2) que 
intervenga con calma y 3) que lo 
haga asustado. Si su papá o su mamá
están tranquilos, su cerebro se mantendrá alerta, aunque el niño tropiece o sienta 
cierta ansiedad. Si los padres intervienen, estarán quitando el papel protagonista a 
la determinación del niño. Su cerebro emocional no se sentirá tranquilo porque no 
es el propio niño quien lo controla, sino que aprenderá que necesita a su papá o a 
su mamá para sentirse bien. Si la mamá da un grito, el papá sale corriendo hacia él 
o el niño detecta una expresión de pavor en la cara de sus papás, su cerebro 
liberará la señal de alarma. En este caso, la amígdala se activará y el niño sentirá 
inmediatamente pavor. 
Tengo miedo, pero lo controlo. Mi cerebro sabe que puede controlar el miedo.
Tengo miedo, pero no lo controlo. Mis padres me
ayudan siempre. 
Solo mis padres pueden controlar mi miedo.
Tengo miedo y mis padres, pánico. Debo sentir miedo porque el mundo es peligroso.
En este sentido, independientemente del punto de partida de cada niño, la 
confianza de este depende directamente de la confianza que sus padres depositen 
en él. Si sus padres se pasan todo el día preocupados por su salud, seguridad o 
bienestar, el cerebro del niño solo puede entender dos cosas: que el mundo es 
peligroso y que no es del todo capaz de enfrontarse la vida por sí mismo. Ante 
cualquier desafío o novedad, el niño sentirá en su amígdala una señal de alarma 
que lo hará reaccionar con miedo, buscando huir del reto y escondiéndose detrás de
la falda de su mamá. Sin embargo, aquellos niños en los que sus padres han 
depositado más confianza serán capaces de activar los circuitos de afrontamiento y 
de mantenerlos firmes incluso ante la incertidumbre. 
Suelo ofrecer a los padres una fórmula que les permite recordar la importancia de 
confiar en el niño a la hora de desarrollar su propia confianza.
CN = (CPeN)2
La confianza del niño es igual a la confianza de los padres en el niño elevada al 
cuadrado.
Una vieja historia de confianza relata cómo dos hermanos de siete y cinco años de 
edad quedaron atrapados en un incendio en un momento en el que su mamá, 
irresponsablemente, se había ausentado de casa. No se dieron cuenta del peligro 
hasta que las llamas llegaron a la puerta de su dormitorio. De alguna manera 
consiguieron abrir el seguro de la ventana, desenganchar la pesada escalera de 
emergencia y descolgarse por ella hasta la seguridad de la calle. Cuando los vecinos y 
curiosos preguntaron cómo dos niños tan pequeños habían conseguido realizar 
semejante proeza, el jefe de bomberos no dudó en su respuesta: «Lo consiguieron 
porque no había ningún adulto que les dijera que no iban a ser capaces de hacerlo 
solos». 
Sé que a veces actuar desde la confianza es difícil. Desde el punto de vista de un 
padre y, con más frecuencia, desde el punto de vista de una madre, el niño es un ser 
dependiente al que hay que proteger. En mi caso particular, es la parte más difícil de 
mi labor como padre. Siempre que tengo dudas al respecto, echo mano del primer 
principio y espero a ver qué pasa. Hubo un momento, a comienzos del verano pasado, 
en que noté que mis hijos mayores habían perdido confianza, especialmente cuando 
estaban en el parque rodeados de otros niños. Mi esposa y yo lo hablamos y yo estuve 
dándole vueltas durante un par de días. Una y otra vez me venía a la cabeza el 
principio de que todo niño es como un árbol destinado a desarrollarse plenamente, y 
enseguida comprendí que lo que necesitaban de nosotros era un poco más de 
confianza. Inmediatamente lo hablé con mi mujer y, aunque sacó todo su instinto de 
protección y temí dormir en el sofá el resto de la semana, hicimos un pequeño 
experimento en un parque. Lo habitual en nosotros habría sido acercarnos a ellos 
varias veces para ponerles y quitarles el jersey, pedirles que no subieran a ciertos 
lugares o ponernos a jugar con ellos. Ese día decidimos pasar la tarde de parque sin 
hacerles ningún comentario en absoluto. ¡Fue maravilloso! Los niños fueron y 
vinieron, pidieron su jersey cuando tuvieron frío y agua cuando tuvieron sed, se 
atrevieron a subir donde normalmente les daba miedo hacerlo e hicieron una pandilla 
de amigos de todas las edades con los que corrieron y jugaron. Realmente disfrutaron 
con otros niños como hacía tiempo no recordaba verlos disfrutar. He podido 
comprobar una y otra vez cómo confiar en el niño, estar quieto y mirar me ofrece un 
espectáculo maravilloso en el que el niño, la mayor parte de las veces, se 
desenvuelve con total confianza. Ese verano aprendimos una lección muy importante: 
en lo que a confianza se refiere, menos es más. A continuación vas a poder ver una 
tabla con algunas de las situaciones en las que es mejor que dejes a tu hijo actuar 
libremente y en las que la intervención de los padres es necesaria. 
Situaciones en las que no conviene 
proteger al niño
Situaciones en las que debemos proteger al
niño
 Cuando está jugando solo y 
entretenido.
 Cuando está jugando con otros 
niños.
 Cuando está interaccionando con 
otros adultos.
 Cuando ha tomado una decisión 
sobre algo (aunque se pueda 
mejorar).
 Peligro de lesión o accidente.
 Peligro de muerte.
 Peligro de intoxicación.
 Conductas con agresión física.
 Situaciones de abuso. 
 Riesgo de pequeño golpe o caída. 
 Riesgo de arañazo o susto.
 Discusiones leves con hermanos o 
compañeros.
Ofrece mensajes positivos
Otra buena estrategia para construir confianza en el niño es ofrecerle mensajes 
positivos. Como ya vimos en la sección de herramientas, los mensajes negativos 
(«Eres perezoso», «Lo estás haciendo mal») no ayudan al niño a hacer las cosas 
mejor y, por el contrario, pueden provocar ansiedad y minar su autoestima. Utiliza 
el refuerzo; dale a tu hijo mensajes positivos cuando se supere a sí mismo. Puede 
que esté realizando algo realmente difícil, que esté muy concentrado, que se esté 
esforzando, que dé muestras de valentía o simplemente que haya conseguido hacer
algo que no pudo hacer el verano pasado. Ofrecerle mensajes como «Has sido muy 
valiente», «Te has concentrado muy bien», van a ayudarlo a confiar en sí mismo. En 
este sentido, es importante que sepas que más que premiar el resultado lo principal
es reconocer la actitud del niño. Sabemos que cuando a un niño le reconocemos el 
resultado (por ejemplo, «Este puzle te ha salido muy bien»), las neuronas 
encargadas de conseguir recompensas buscarán otras tareas que pueda realizar 
bien, porque han aprendido que la recompensa aparece cuando la tarea sale bien. 
Así, cuando el resultado no es el que esperaba, el niño tiende a evitar tareas 
complejas o que tienen cierto riesgo de fracaso, y se frustra de una manera 
desproporcionada, llegando incluso a evitar tareas difíciles a toda costa. Sin 
embargo, cuando al niño se le reconocen otras variables más interesantes desde el 
punto de vista de lo que está ocurriendo en su cerebro, como, por ejemplo, lo 
concentrado que ha estado, lo ingenioso que ha sido al resolver un problema, lo que
ha disfrutado haciéndolo o el esfuerzo que ha puesto en la tarea, el niño va a buscar
tareas que sean un poquito más difíciles y que le permitan seguir esforzándose, 
superándose y disfrutando de su capacidad de pensar, concentrarse y resolver 
tareas. Hasta finales de la década de 1970 se pensaba que la mejor manera de 
motivar al niño era únicamente elogiar su esfuerzo. Son muchos los estudios que 
han intentado encontrar la frase o el mensaje más efectivo para potenciar la 
motivación y la confianza del niño. Hoy en día sabemos que no hay una fórmula 
perfecta, porque en cada momento cada niño se vale de un tipo de habilidad para 
conseguir lo que quiere. La clave está en hacer énfasis en la habilidad que puso en 
práctica el niño en cada momento y apoyarlo también cuando utiliza herramientas 
que normalmente no suele utilizar. Para conseguirlo, solo debes estar atento 
mientras se enfrenta a las tareas y hacerte preguntas sencillas. ¿Cómo consiguió 
abrir aquella cajita? ¿Fue perseverancia? ¿Ingenio? ¿Cómo estuvo mientras hacía 
ese dibujo? ¿Se mostró atento a los detalles? ¿Concentrado? ¿Controló que no se 
saliese de la línea? ¿Lo disfrutó? En realidad, no hace falta que insistas mucho en el 
refuerzo ni que hagas grandes aspavientos, porque su cerebro ya sabe cómo lo hizo
y ya siente la satisfacción de haberlo logrado. Posiblemente baste con no premiar 
solo el resultado, y valorar su esfuerzo, concentración o perseverancia cuando así lo
demuestre.
Responsabilidad
La responsabilidad es una parte ineludible de la existencia. Por más que la vida 
pueda parecernos algo bonito y precioso, la naturaleza también nos enseña que la 
vida tiene un lado más duro y feroz, el de la lucha por la propia subsistencia. No hay
ser vivo que no tenga que pelear o buscarse su propio alimento o cobijo para 
sobrevivir. A menudo me encuentro en la consulta con personas adultas que viven 
las pequeñas responsabilidades del día a día con sufrimiento. Trabajar, preparar la 
comida, pagar las facturas o cuidar de sus hijos les resulta sencillamente demasiado
duro. En estos casos me pregunto hasta qué punto estas personas han sido 
educadas en la responsabilidad que suponen las grandes y pequeñas tareas de la 
vida. A muchas personas, la palabra «responsabilidad» les transmite crudeza. A 
veces me han preguntado en mis conferencias si no es demasiado duro que un niño
de dos años tenga responsabilidades. Sinceramente, creo que no, no lo es. Desde 
mi punto de vista, la responsabilidad no es otra cosa que ocuparse de uno mismo, y
educar en la responsabilidad es una magnífica oportunidad para enseñar a los niños
a cuidarse y a saberse valer por sí mismos.
La responsabilidad es una manera excelente de desarrollar la confianza del niño. Todo
niño puede hacerse responsable de muchas tareas que conciernen a su educación y 
cuidado. Cuanto antes comience a realizarlas, menos duro le parecerá hacerlas y más 
confianza adquirirá en sus propias capacidades. Lo más interesante es que a los niños 
les encanta tener responsabilidades. Para ellos es una oportunidad de descubrir cosas 
nuevas y aprender a dominar su entorno. Puedes empezar desde el mismo momento 
en que el niño empieza a caminar. Al igual que hacen en la escuela, los niños pueden –
y, desde mi punto de vista, deben– ayudar a guardar sus juguetes y también pueden 
tirar su pañal al cubo de la basura: como vivo muy cerca de la escuela infantil, mis 
tres hijos han ido caminando a la escuela desde que tenían un año. Los tres minutos 
que tardo en cruzar las dos calles que nos separan de la escuela se convertían en 
quince o veinte a paso de bebé. Hasta la fecha ninguno se ha quejado, en parte 
porque con doce o trece meses los niños no saben hablar, pero también porque 
disfrutaban de su paseo matutino. Una vez que llegan a clase, siempre han sido ellos 
quienes entran primero; los he ayudado, les he infundido valor y los he acompañado 
con mi mano, pero siempre han sido ellos los que han puesto el pie en su clase, 
simplemente, porque no es tarea mía meterlos en el aula, sino la de ellos entrar. 
Estos son solo ejemplos para que veas que la responsabilidad es algo que se puede 
introducir con pequeños gestos desde bien críos. A medida que crecen puedes 
enseñarles a echar la ropa sucia al cesto, a recoger su taza cuando terminan de 
desayunar o a limpiar aquello que ensucian –por ejemplo, la leche que se derramó 
sobre la mesa–. No es ningún castigo si tú lo tratas con toda la naturalidad que tiene 
el hecho de que ellos mismos se ocupen de sus cosas en la medida en que puedan ir 
haciéndolo –solos o con un poco de ayuda–. En cada edad hay una serie de tareas que 
el niño puede asumir y que lo ayudan a sentir confianza en sí mismo, a la vez que 
aprende a contribuir a las tareas domésticas. Puedo asegurarte que les va a encantar 
ocuparse de sus propias tareas y crecerán sintiéndose satisfechos y capaces de cuidar 
de sí mismos. 
Valida sus sentimientos y decisiones
Ya hemos visto la importancia que tiene la empatía para que el niño entienda que 
todos sus sentimientos son importantes y valiosos. Saber que podemos estar 
enfadados, contentos o frustrados en distintas situaciones –respetando siempre los 
derechos de los demás– es una buena fuente de confianza en uno mismo. Otra área 
importante en el desarrollo de la confianza, en la que a veces los padres patinamos,
es la toma de decisiones. Es habitual que los papás y las mamás nos empeñemos 
en ayudar a nuestros hijos a tomar mejores decisiones. Un ejemplo típico puede ser 
el siguiente: «Paula, ¿qué quieres para tu cumpleaños?», «Un paquete de chicles de
fresa, mamá», «Pero, Paula, eso es muy poquito, ¡puedes pedir algo más grande!». 
Distintas versiones de esta sencilla conversación se repiten cada año alrededor de 
las fechas más señaladas, y el resultado suele ser el mismo. La niña, que estaba 
ilusionada con un paquete de chicles, acaba pidiendo una muñeca que no le hace ni
pizca de ilusión. 
Muchas personas se sienten inseguras a la hora de tomar decisiones. No saben qué 
ropa ponerse, se muestran indecisas respecto a lo que deben pedir en un restaurante,
no están seguras de si deben decir esto o aquello, y acaban convirtiéndose en 
auténticos jardineros de su particular jardín de dudas, indecisiones y dilemas. Una 
parte de su cerebro siempre tiene claro lo que quiere, aunque hay otra que los hace 
dudar. En este sentido, el cerebro es como una discusión entre el cerebro racional y el
emocional. La duda casi nunca parte del lado de la emoción, sino que suele ser un 
componente que aparece desde el de la razón. En realidad, sabemos que la inmensa 
mayoría de las decisiones –bien sea pedir un plato en un restaurante, elegir pareja o 
comprar una casa– son tomadas por el cerebro emocional; en la mayoría de los casos, 
el cerebro racional solo se encarga de justificarlas o de dar una razón lógica para 
explicar la decisión que tomamos de una manera visceral. De hecho, está comprobado
que las decisiones más acertadas suelen provenir del cerebro emocional, más que del 
racional. También está comprobado que aquellas personas que ponderan las 
alternativas desde un punto de vista más racional suelen ser más inseguras y toman 
peores decisiones. Por todo ello, y aunque pueda parecer lo contrario, una buena 
manera de ayudar a tu hijo a tomar mejores decisiones es dejarlo decidir, permitirle 
tomar decisiones guiándose por sus instintos y confiar en que aprenda de sus errores. 
Está claro que se equivocará, ¿quién no lo hace? Lejos de prevenir cada uno de sus 
errores, la mejor estrategia consiste en enseñarle a confiar en sí mismo y ayudarlo a 
aprender las lecciones positivas y negativas de estos.
Recuerda
La confianza es uno de los 
mejores regalos que 
podemos ofrecer a 
nuestros hijos. Un niño que 
crece sintiendo la 
confianza de sus padres en él será un adulto que se siente capaz de lograr sus 
metas y aspiraciones. Evita sobreproteger al niño, confía en él y en su capacidad 
para desarrollarse plenamente. 
Ofrécele responsabilidades y apóyalo tanto en sus emociones como en sus decisiones. 
No olvides que, cuando quieras motivar su confianza, la estrategia más inteligente es 
evitar valorar únicamente sus resultados y reconocer, en cambio, su esfuerzo, su 
concentración o el disfrute a la hora de enfrentar una situación difícil. 
15.
Crecer sin miedos
«La ciencia no ha producido un medicamento tranquilizador tan eficaz como unas pocas palabras 
bondadosas.»
SIGMUND FREUD
Una parte esencial del desarrollo de la inteligencia emocional es ser capaces de 
superar nuestros propios miedos. Al igual que todas las personas, durante su infancia 
tu hijo va a vivir algunas experiencias que pueden provocarle miedo. El mordisco de 
un perro, el empujón de un amiguito o una simple caída desde cierta altura pueden 
ser experiencias que impacten de una manera profunda en su cerebro y le generen un 
miedo desproporcionado cuando se enfrente a situaciones similares. Saber manejar 
estas situaciones va a permitirte ayudar a tu hijo a lidiar con el miedo durante la 
infancia, pero lo más importante de todo es que puede contribuir a que viva una vida 
libre de miedos, pues la manera en la que el niño aprenda a afrontar los miedos de 
pequeño va a condicionar su forma de hacerlo cuando sea una persona adulta. 
Muchos papás y mamás no saben qué hacer cuando un niño vive una experiencia 
traumática. Algunos se ponen nerviosos y gritan al niño, con lo que provocan un mayor
nivel de alarma en el cerebro y solo consiguen que el trauma sea mayor. En otros 
casos, la respuesta natural del papá o de la mamá es pedir al niño que se tranquilice y
restarle importancia. Aunque no lo creas, esta actitud puede ser tan dañina como la 
anterior. Está claro que quitarle hierro al asunto cuando el niño se tropezó o se llevó 
un pequeño susto va a aligerar la carga emocional y el niño va a poder tranquilizarse. 
Sin embargo, cuando el susto ha sido más fuerte y el cerebro del niño no es capaz de 
superarlo por sí mismo, el miedo puede echar raíces en su interior. A continuación voy
a explicarte dos estrategias muy sencillas para ayudar a tu hijo a superar esos 
traumas, pero, sobre todo, para enseñarlo a afrontar con éxito cualquier miedo que 
se le cruce en la vida.
Ayuda a integrar experiencias traumáticas
Si no has olvidado lo que te enseñé en el capítulo del ABC del cerebro para padres, 
recordarás que existen dos hemisferios. El izquierdo es más racional y el derecho es
más intuitivo. Precisamente es en el hemisferio derecho donde se quedan grabadas 
las escenas traumáticas. Si eres capaz de recordar alguna experiencia traumática 
de tu vida, podrás comprobar que recuerdas algunas de esas escenas en forma de 
imágenes. Los militares que regresan de la guerra experimentan flash-backs de los 
ataques, que no son otra cosa que fogonazos de imágenes que el cerebro no pudo 
procesar. En la mayoría de los casos los miedos crecen en esa parte derecha del 
cerebro y viven en ese hemisferio más intuitivo y visual en forma de imágenes y 
sensaciones. Cuando la experiencia traumática es pequeña, el niño es capaz de 
entenderla por sí mismo. Por ejemplo, puede entender que un muñequito se rompió 
porque se cayó al suelo. Sin embargo, si el susto es mayor, el niño puede no ser 
capaz de procesar esa experiencia y entonces aparece lo que conocemos como 
«miedo irracional». Como ejemplo, supongamos que un perro se abalanza ladrando 
sobre tu hijo. Aunque su dueño sea capaz de pararlo a tiempo, el cerebro de tu hijo 
tiene dos impresiones muy claras. En primer lugar, la imagen del perro atacándolo 
y, en segundo lugar, la sensación de pánico. Las impresiones han sido tan fuertes 
que, si no hacemos nada por evitarlo, pueden quedarse grabadas en su cerebro 
para siempre y el niño puede desarrollar un miedo irracional a los perros. Tú puedes 
diluir esas impresiones y desactivar esas imágenes traumáticas de su cerebro. Lo 
único que tienes que hacer es ayudar a tu hijo a hablar de lo que ha visto y de lo 
que ha sentido. Cuando una persona asustada habla y describe lo sucedido, su 
hemisferio izquierdo (el que se encarga de hablar) comienza a comunicarse con el 
hemisferio derecho. De esa manera tan sencilla estarás facilitando que la parte 
verbal y lógica de su cerebro ayude a la parte visual y emotiva a superar la 
experiencia. A este proceso lo llamamos «integrar la experiencia traumática». El 
niño recordará el suceso, pero ya no lo vivirá con la misma angustia. Lo habrá 
integrado con normalidad como una experiencia desagradable de su pasado. En la 
siguiente ilustración puedes ver una representación de cómo funciona el proceso.
Hablar con un hijo de una situación 
traumática requiere de calma 
–tú puedes estar tan asustado como
él–, paciencia – puede tardar un 
buen rato en calmarse–, un poco
de fe –ya que esta actuación puede ir 
en contra de tu primera reacción, 
la de tranquilizar al niño– y de una alta 
dosis de empatía – tal como vimos en 
la sección de herramientas–. Es natural que tu primera reacción sea quitarle 
importancia. Al fin y al cabo, si consigues convencer al niño de que no está 
asustado, tú también te quedarás más tranquilo. Sin embargo, lo importante no es 
convencer a ninguno de los dos de que el susto no fue nada, al que hay que 
convencer es a su cerebro. Pongamos un ejemplo: la pequeña Clara sale de la 
escuela llorando. Un niño mayor le quitó su juguete y la tiró al suelo. 
Evidentemente, hay que hablar con el colegio para que esto no vuelva a ocurrir, 
pero, mientras tanto, ¿qué hacemos con el susto de Clara? A continuación vamos a 
ver dos enfoques bien distintos. 
Quitarle importancia Ayudarla a integrarlo
M: ¿Por qué lloras, Clara?
C: Un niño mayor me ha pegado.
M: Bueno, no pasa nada…
C: Me ha tirado al suelo.
M: Bueno, no pasa nada. Ya se te pasará.
C: (Sigue llorando).
M: Venga, tranquila.
C: (Sigue llorando).
M: Venga, Clara. Pero ¡si tú eres una niña mayor!
C: (Solloza). 
M: ¡Tú eres una valiente! Y los valientes no lloran.
C: (Se calla y mira al suelo).
M: ¡Muy bien! ¿Ves qué mayor eres? Venga, 
vámonos a casa y te preparo un batido.
M: ¿Por qué lloras, Clara?
C: Un niño mayor me ha pegado.
M: Y ¿te has asustado mucho?
C: Sí.
M: Claro, porque era mayor que tú…
C: (Sigue llorando).
M: Y ¿qué te ha hecho?
C: Me ha tirado al suelo.
M: ¿Muy fuerte?
C: (Se seca las lágrimas). Sí. Así, con la mano. 
M: ¿Te ha tirado con la mano y muy fuerte?
C: Sí. (Ya no llora.)
M: Claro, no me extraña que estés asustada. Yo 
también lo estaría. ¿Te miraba enfadado?
C: Sí. Tiene cara de enfadado. Es muy malo.
M: Sí, a ti te ha dado un susto muy grande, ¿a 
que sí?
C: Sí.
M: Veo que ya estás mejor. Voy a hablar con tu 
profe para que ese niño no vuelva a pegarte.
C: Me voy a jugar.
El primer ejemplo es la típica conversación que podemos observar entre madres e 
hijos en cualquier parque. La mamá intenta quitar hierro al asunto y acude a 
recalcar el valor de la niña para convencerla de que debe estar calmada. En el 
segundo ejemplo, la mamá conversa un buen rato de aspectos específicos de la 
escena y analiza las imágenes y las sensaciones que están atrapadas en su 
hemisferio derecho. Le pregunta por lo que el niño le hizo exactamente, se detiene 
a ver su tamaño, así como el aspecto que tenía la cara del niño. En distintos 
momentos, también hace hincapié en lo asustada que se sintió la niña. En las 
respuestas de esta se observa que, poco a poco, se va sintiendo más calmada. 
Como se puede ver, la segunda técnica requiere de un poco más de tiempo y de 
conversación que el estilo tradicional, pero sin lugar a dudas es la manera más 
segura de que el cerebro se sienta seguro y tranquilo. 
Veamos otro ejemplo. Adrián ha visto una escena de una película de miedo en casa de
su tío Juan. En esa escena, una persona es perseguida por un zombi que estira los 
brazos para agarrarla. Esa noche, cuando Adrián vuelve a casa, su tío Juan os comenta
que el niño se ha asustado mucho. Os asegura que ha intentado calmarlo, pero que el 
niño estaba muy asustado. Esa noche decides hablar con tu hijo antes de ir a dormir. 
Veamos la diferencia entre la manera de proceder de su tío y la de un padre que sabe 
cómo ayudar a su hijo a integrar una experiencia traumática.
Tío Juan Papá
A: (Llorando).
TJ: Vamos, Adrián. No te asustes.
A: (Sigue llorando).
TJ: Pero ¡si el zombi es de mentira!
A: (Sigue llorando).
TJ: Pero ¡si no hace nada!
A: (Adrián mete la cabeza bajo el cojín).
TJ: Mira, Adrián. El zombi es muy tonto y no hace 
nada.
A: (No saca la cabeza y sigue llorando).
TJ: Mira, ¡soy el zombi! ¡¡Uhhhhh!!
A: ¡No quiero mirar!
TJ: ¡¡Que es una broma!!
A: ¡No me hace gracia! ¡Quiero ver a mi mamá!
TJ: Vale, vamos a ver a tu mamá, pero cuando te 
calmes. Que si no, vas a asustarla.
A: (Adrián se calma, con cara de asustado).
P: Me ha dicho tío Juan que te has asustado.
A: Sí. Había un zombi.
P: Y ¿te ha dado mucho miedo?
A: Sí. (Se pone a llorar.)
P: Claro, los zombis dan mucho miedo.
A: Sí.
P: Y ¿qué hacía que te daba tanto miedo?
A: (Sollozando). Iba a capturar a un señor. 
P: ¡Buf!, eso te debió dar mucho miedo, sí.
A: Sí, iba a agarrarlo.
P: Y ¿qué hiciste?
A: Cerrar los ojos. (Ya no llora.)
P: Claro, tú no querías verlo.
A: Sí, porque daba mucho miedo.
P: Y ¿qué aspecto tenía?
A: Tenía sangre y estiraba los brazos así.
P: Y ¿qué más?
A: Y abría la boca así. Era muy tonto el zombi. (Se
ríe.)
P: Bueno, parece que estás más tranquilo. 
Mañana volvemos a hablar un rato, ¿vale? ¡A 
dormir, campeón!
Es importante ser cálido y cercano a la hora de hablar con el niño de sucesos que le
han provocado miedo. El niño debe sentir mucha cercanía y que lo comprendemos 
perfectamente, de lo contrario, sentirá que nos reímos de él. No hace falta 
dramatizar, simplemente estar tranquilos y escuchar con empatía, intentando saber
cómo se sintió el niño en ese momento. También es muy importante repasar el 
relato dos o tres veces a lo largo de los próximos días. Cuanto más procese el niño 
verbalmente las imágenes e impresiones, más se integrará el evento. Puedo 
asegurarte que cuando un niño pequeño está triste o asustado no hay nada que lo 
ayude más que hablar de ello con una persona que lo comprenda perfectamente. 
¿Quieres saber un secreto? A los adultos nos ocurre exactamente lo mismo. Ayuda a
tu hijo a procesar con los dos hemisferios cerebrales las experiencias traumáticas y 
crecerán seguros de sí mismos y sin miedos.
Ayúdalo a afrontar sus miedos
Los miedos son parte natural del desarrollo del niño. Por mucho que intentes evitar 
que tu hijo sufra experiencias «traumáticas» o que lo ayudes a integrarlas como te 
he enseñado, siempre habrá algún miedo que lo alcance de una u otra manera. 
Cuando esto ocurre, hay una estrategia que puede ayudar al niño, no solo a superar
esos miedos de la infancia, sino a aprender a superar cualquier miedo que tenga a 
lo largo de su vida. La estrategia no es otra que ayudarlo a afrontar los miedos. 
Hay dos emociones que solo se superan enfrentándonos a ellas. La primera es el 
miedo y la segunda, la vergüenza. Prácticamente son lo mismo. Si alguna vez te has 
caído de una bici, de un caballo o de una moto, sabrás que la única manera de 
superar el miedo es volver a montarse. Existen dos tipos de miedos: los instintivos y 
los adquiridos. Los miedos instintivos son los que aparecen en el niño de una manera 
natural, sin que haya una experiencia previa que los haya provocado. La mayoría de 
las personas tienen un miedo natural a las serpientes. De la misma manera, muchos 
niños pueden experimentar miedo a tocar un perro, a meterse en una piscina o a la 
oscuridad. Los miedos adquiridos aparecen cuando una experiencia previa condiciona 
que sintamos miedo en una situación similar. Si subido a un árbol el niño se cae, 
puede adquirir miedo a las alturas, y si un niño mayor le tiró arena en el parque a 
otro, este puede desarrollar miedo a acercarse a niños desconocidos. 
Ante el miedo de sus hijos, muchas mamás tienden a consolar al niño abrazándolo, 
mostrándose empáticas y haciendo sentir al niño que su mamá lo protegerá de todo 
mal. Aunque es fundamental que el niño se sienta seguro y protegido, y toda mamá 
hará bien en demostrar a su hijo que está seguro entre sus brazos, lo que no es tan 
acertado es quedarse satisfecho en ese momento de protección. Aunque así lo 
quisieran muchas mamás y muchos niños, la realidad es que es imposible que la mamá
proteja siempre al niño. Con frecuencia los papás adoptan una estrategia de mayor 
confrontación, animando al niño a enfrentar sus miedos en ese mismo momento, sin 
darse cuenta de que este puede sentirse como un cordero arrojado a una manada de 
lobos. En el primer caso el niño puede experimentar falta de confianza y una 
tendencia a evitar las situaciones difíciles o que requieran cierto grado de valentía. 
En el segundo caso, la jugada puede salir bien, pero también es frecuente que el 
miedo del niño se agudice, por lo que tampoco es recomendable este enfoque de 
machito. En realidad, como en tantas otras cosas, el término medio, el equilibrio, 
parece ofrecer una estrategia mucho más eficaz. 
Sin lugar a dudas, merece la pena ayudar al niño a superar sus miedos. Para ello, lo 
más recomendable es hacer una aproximación de siete etapas en las que pasamos del 
miedo a la confianza, utilizando muchas de las herramientas que te di en los primeros
capítulos. Vamos a acompañar la explicación de esos siete pasos con un ejemplo 
práctico que va a ayudarte a comprender y a recordar esta técnica. Sonia tiene cuatro
años. Le encanta jugar a hacer equilibrio y subirse en las alturas. Un día va caminando
sobre una tabla situada a cierta altura, y de alguna manera pierde la concentración y 
se cae. La altura no era excesiva –si no, no la habrías dejado subir–, pero notas en su 
cara que realmente se ha asustado y dice muy nerviosa que no va a volver a subirse. 
Veamos cómo puede Sonia, con ayuda de su mamá, superar este miedo «adquirido». 
1. Utiliza la empatía para calmar ese cerebro 
emocional que solo siente la necesidad de salir 
corriendo. Puede necesitar un poco de tiempo. 
M: (Cogiéndola en brazos). ¡Menudo susto te has 
dado! 
S: (Llorando). ¡¡Síiiiii!!
M: Claro, te has caído y te has asustado.
S: (Llora menos). ¡¡Síiii!!
(La mamá sigue empatizando hasta que se 
calma.)
2. Validar el miedo y dialogar sobre la 
importancia de afrontar ese miedo.
M: Ya, me has dicho que no quieres volver a 
subir, ¿verdad?
S: Sí.
M: Claro, pero es importante que volvamos a 
intentarlo, para que no tengas miedo.
S: No quiero.
3. Utilizar la comunicación cooperativa para que 
sepa que van a superar ese miedo juntas.
M: Ya, me imagino. Yo creo que podemos 
intentarlo juntas.
S: Me da miedo.
M: Mamá te va a ayudar. Vamos a hacerlo juntas 
y yo te tomaré de la mano todo el rato.
4. Intentar llegar a un acuerdo respecto a lo que 
vamos a lograr.
M: Vamos a intentarlo juntas, pero solo un 
poquito.
S: Es que me da miedo.
M: Mira, hacemos una cosa. Solo tienes que dar 
dos pasos, y yo estaré sujetándote de la mano, 
¿te parece?
5. Realizar la acción solo cuando el niño esté 
preparado, sin presionarlo y sin forzarlo lo más 
mínimo.
S: Vale. Pero tú me agarras de la mano.
M: Yo no voy a soltarte, dame la mano. Venga, ya 
puedes dar el primer paso.
6. Preguntarle cómo de satisfecho o contento se 
siente y valorar su capacidad de superar el 
miedo.
M: ¡¡¡Muy bien!!!, lo has hecho tú sola. Mamá 
solo te dio la mano. ¿Cómo te sientes?
S: Sí. ¡He sido muy valiente!
M: Sí. Tienes cara de satisfecha.
S: Sí, quiero probar un poquito más.
7. Repetir otro día la acción, en otro contexto, 
para favorecer la generalización.
Es muy importante que tengas en cuenta que para realizar estos siete pasos hace 
falta un poco de tiempo. Sin embargo, ¿qué son unos minutos a cambio de una vida
sin miedos? Ayudar a que el niño se calme es el paso que conlleva más tiempo. Sin 
embargo, esos tres o cuatro minutos que puedes invertir en conectar con su cerebro
emocional son la llave para poder abrir la puerta de la valentía. Asimismo, debes 
tener en cuenta que, como se refleja en el paso 5, un punto clave importantísimo es
el de no forzar al niño en ningún momento. No debemos empujarlo, ni tirar de su 
mano. Podemos tomarlo de la mano a modo de acompañamiento, pero debe ser el 
niño el que dé el primer paso, o al menos el que se deje guiar con suavidad. Lo 
contrario solo reactivará una respuesta de huida que, precisamente, estamos 
ayudando al niño a dominar.
Recuerda
Realmente, ayudar a un niño a prevenir y a superar sus miedos es una tarea fácil si 
los papás y las mamás saben cómo hacerla. Para ello solo hace falta dedicar un 
poco de tiempo a hablar con el niño y ser tan respetuosos como comprensivos con 
sus sentimientos, el tiempo que necesita para calmarse y el grado de ayuda que 
necesita para afrontarlos y sentirse un valiente. Es un instinto natural acompañar y 
proteger al niño que experimenta miedo, pero recuerda que puedes optar por ser su
compañero en la huida o su compañero en la valentía. Los estudios científicos y el 
sentido común nos indican que la segunda opción es la que puede enseñar a tu hijo 
a superar cualquier miedo que tenga en la vida. 
16.
Asertividad
«No te preocupes si tus hijos no te escuchan… te observan todo el día.»
MADRE TERESA DE CALCUTA
Una característica común de las personas con una buena inteligencia emocional es 
que son asertivas. El término «asertividad» hace referencia a la capacidad de la 
persona de decir lo que piensa de una manera respetuosa. La persona asertiva es 
capaz de expresar lo que no quiere o no le gusta, pero también lo que quiere o sí le 
gusta, de una manera tan clara como respetuosa. 
La asertividad 
es en sí misma una 
forma de comunicarse 
con los demás en la 
que nos sentimos 
seguros de nuestros 
derechos, de nuestras opiniones y de nuestro sentir, y los expresamos de una 
manera respetuosa con el otro. Sin lugar a dudas, una parte importante del trabajo 
de cualquier padre o maestro que quiere ayudar a sus hijos a sentirse bien consigo 
mismos y a conseguir sus metas pasa por enseñarles a ser asertivos. Todos los 
expertos coinciden en que la asertividad ofrece grandes ventajas a quienes la 
aplican. Se sienten más seguros con ellos mismos, reducen la cantidad de conflictos
con otras personas y son más eficaces a la hora de alcanzar sus metas. 
La asertividad es más notoria en personas que tienen altos niveles de confianza. 
Igualmente, cualquier persona entrenada para comunicarse de una manera asertiva 
gana confianza en sí misma y en las relaciones con los demás. Esto se debe a que las 
personas asertivas experimentan niveles menores de ansiedad y su cerebro segrega 
menos cortisol –la hormona del estrés–. Lo curioso es que cuando una persona ansiosa 
conversa con una persona asertiva se siente relajada y sus niveles de cortisol también 
se reducen. Por esto, las personas asertivas suelen ser líderes natos. Otro punto 
relevante que debes conocer acerca de la asertividad es que todos los expertos 
coinciden en que cuanto antes se implemente la asertividad en la educación del niño, 
más confianza sentirá en sí mismo. A continuación voy a darte tres claves que te van a
permitir ayudar a tu hijo a tener un estilo de comunicación asertivo.
Sé asertivo
Si recuerdas el capítulo en el que hablamos acerca de cómo podías motivar la 
conducta del niño, el punto de partida no era otro que el de dar ejemplos que el 
niño pueda imitar. Gracias a las neuronas espejo el cerebro del niño ensaya y 
aprende el repertorio de conductas que observa en sus padres. En el caso de la 
asertividad, la observación de conductas asertivas en los padres parece ser 
determinante. Así, si el niño observa que su papá o su mamá se enfrentan a los 
pequeños conflictos interpersonales con claridad y respeto, desarrollará un estilo de
comunicación asertivo. Algunos padres son poco asertivos con las personas de 
fuera. Pueden tener tendencia tanto a la agresividad como a la pasividad. Si eres 
del primer grupo, tu tendencia natural es la de conseguir siempre lo que quieres, 
valorar tus propios derechos por encima de los del vecino y comunicarte en 
situaciones de conflicto de una manera ruda y contundente. Si eres del segundo 
grupo, tu estilo personal te hará evitar el conflicto, te callarás o expresarás tus 
opiniones tímidamente sin llegar a hacer valer tus derechos. En cualquiera de los 
dos casos, es importante que sepas que tus hijos te observan. Cuando tengan un 
conflicto van a tender a imitarte igual a como imitan a su hermano cuando dice una 
palabrota. En este sentido, no vendría mal que recordaras que tu hijo va a tomar tu 
ejemplo como modelo de comportamiento frente al conflicto; así podrás decidir si 
actuar de una manera agresiva o, por el contrario, callarte ante un abuso es lo que 
realmente quieres enseñar a tu hijo. No quiero que imagines situaciones 
hollywoodienses. La asertividad se aprende a través de los pequeños gestos y de 
las conversaciones con los padres que aparecen en el día a día del niño. Puede que 
una mamá te sugiera ir al parque y a ti no te apetezca. Puede que un niño se lleve 
sin querer el juguete de tu hijo, o puede que, en la cola del supermercado, alguien 
se ponga delante de vosotros. En estos casos, recuerda que tu hijo te observa. ¿Vas 
a actuar con excesiva fuerza o falta de respeto? ¿Vas a callarte y a aceptar las cosas
como vienen? ¿O vas a expresar aquello que quieres decir con libertad y confianza? 
Yo te aconsejo que recuerdes este capítulo e intentes sacar tu lado más asertivo. 
Opina, expresa y haz lo que realmente quieres sin miedo y sin enojo, con claridad y 
con respeto. 
Muéstrate asertivo en situaciones cotidianas.
En lugar de… Prueba con…
Ir con la mamá al parque cuando no nos apetece.
Dejar que el niño se lleve el juguete.
Gritar al hombre que se ha colado en el 
supermercado.
«Gracias, pero hoy no me apetece ir al parque.»
«Hola, niño. Creo que te llevas un juguete que es 
nuestro.»
«Disculpe, pero creo que se ha confundido, 
nosotros estábamos primero.»
Aunque es importante mostrarnos asertivos con amigos y extraños, el principal 
problema de demostrar a nuestros hijos nuestro lado asertivo se da dentro de casa. 
La realidad es que el mayor obstáculo para ayudar al niño a ser asertivo radica en 
que muchos padres no son del todo asertivos con sus hijos. Cada día, cuando paseo 
por el parque, cuando visito el supermercado o estoy en casa de familiares y 
amigos veo padres así. Los padres inventan todo tipo de excusas, mentirijillas y líos 
para no enfrentarse al enfado de sus hijos: «Cariño, no quedan piruletas en la 
tienda», «Hijo, el señor ha dicho que no se puede correr en el supermercado» o 
«Vamos a ir a jugar a otro parque porque el que tú quieres está cerrado». La verdad 
es que hemos avanzado mucho respecto a años atrás, en los que el coco o el 
hombre del saco se llevaban al niño que no se portaba bien, pero todavía son 
muchos los padres que no son del todo claros y honestos con sus hijos. Hace poco, 
en un curso que di para padres interesados en mejorar las capacidades cognitivas 
de sus hijos, un padre me comentó con orgullo que habían conseguido que su hijo 
de cuatro años, que estaba realmente enganchado a los videojuegos, no jugara ni 
con la tableta ni con el teléfono inteligente. Cuando le pregunté cómo lo había 
conseguido, me respondió que le había dicho que Internet se había estropeado y 
que ni el móvil ni la tableta funcionaban. Llevaban dos meses sin mirar su teléfono 
móvil delante del niño para que no se diera cuenta de que era mentira. La 
asertividad requiere un poco más de honestidad y de valor. 
Cuando decimos al niño una mentirijilla, este aprende a decirlas y, lo que es peor, 
aprende que hay que ocultar ciertas cosas, no confiar en su criterio y evitar hablar 
con claridad. Las personas asertivas no dicen mentirijillas, sino que expresan sus 
opiniones y decisiones tal como las sienten. Utilizan expresiones como «quiero», «me 
apetece», «siento», «creo», «no quiero» o «no me apetece». Está claro que 
enfrentarte abiertamente con el deseo del niño, diciéndole: «No quiero que comas 
chuches», es un poco más difícil que convencerlo con algún truco. Es posible que las 
primeras veces el niño se enfade y se enrabiete –sobre todo si no está acostumbrado a
que le pongas límites con claridad–, sin embargo, si actúas de una manera asertiva 
con el niño, sin dobleces ni mentirijillas, habrás conseguido dos triunfos de un valor 
incalculable. En primer lugar, porque el niño aprenderá de ti a ser asertivo. En 
segundo lugar, y quizá más importante, porque te habrás ganado para siempre el 
respeto de tu hijo. No puedo imaginarme una herramienta más valiosa en la 
educación que el hecho de que un niño sienta respeto por sus padres o maestros. El 
respeto va a hacer que tu hijo se deje guiar por ti, te respete y deposite en ti toda su 
confianza. No solo va a ayudarte a educarlo, sino que va a contribuir de una manera 
muy determinante a que puedas construir y conservar una buena relación con él.
Prueba a ser más asertivo en la relación con tu hijo.
En lugar de decir… Prueba con…
«No se puede.»
«No quedan caramelos.»
«Tienes que comértelo todo.»
«No funciona Internet.»
«Papá no puede jugar.»
«El señor dice que no se puede correr.»
«No quiero que lo hagas.»
«No quiero que comas caramelos ahora.»
«Quiero que te lo termines todo.»
«No quiero que entres en Internet.»
«Ahora no me apetece, cariño.»
«No quiero que corras aquí.»
Respeta y haz valer sus derechos
Todos los programas dedicados a desarrollar la asertividad hacen hincapié en dar a 
conocer a sus participantes sus derechos como personas. Las personas poco 
asertivas reaccionan con agresividad por miedo a sentirse pisoteadas o con 
resignación por no sentirse seguras acerca de lo que pueden y no pueden pedir. En 
ambos casos, conocer nuestros derechos ayuda a sentirnos seguros respecto a lo 
que podemos decir, sentir o pensar, y a hacer valer nuestra opinión frente a 
cualquier persona. A continuación vas a poder conocer los principales derechos de 
cualquier persona por el mero hecho de ser persona. Si tú los haces valer y ayudas 
a tus hijos a que crezcan conociéndolos y sintiendo que cada uno de esos derechos 
merece ser respetado, habrás contribuido de una manera incalculable a que el niño 
se sienta bien consigo mismo durante su infancia y, más adelante, como adulto. 
Estos son los principales derechos que en casa transmitimos a nuestros hijos.
Derecho a ser tratados con respeto y dignidad
No les faltes al respeto a tus hijos ni dejes que nadie lo haga, porque de lo contrario
su cerebro aprenderá que no es digno de respeto.
Derecho a tener y a expresar sus sentimientos y opiniones
Escucha sus opiniones con atención e interés genuino. No tienes por qué hacer 
siempre lo que diga, pero sí es importante que des a sus opiniones el mismo 
respeto y la consideración que quieres que tu hijo sienta por sí mismo.
Derecho a juzgar sus necesidades, establecer sus prioridades y tomar sus propias
decisiones
Presta atención a sus gestos y a sus palabras. Tu hijo sabe qué cuento quiere que le 
leas, cuándo está lleno y no quiere comer más o cuándo no quiere hacer un plan 
que le propones. Déjalo decidir por sí mismo, siempre que esté en tus manos.
Derecho a decir «no» sin sentir culpa
Todos podemos tener nuestra opinión, negarnos a hacer algo, y no por ello debemos
sentirnos culpables. Si tu hijo no quiere bañarse un día concreto, valora si es algo 
que se puede pasar por alto. Déjalo tomar la decisión o márcale el límite, pero no lo 
hagas sentir culpable porque crecerá sintiendo culpa y rabia cada vez que se salga 
con la suya.
Derecho a pedir lo que quieran
Todos tenemos derecho a pedir lo que queramos, siempre y cuando entendamos 
que el otro también es libre de acceder o no a nuestros deseos. 
Derecho a cambiar
Cada persona tiene derecho a cambiar de opinión, gustos, intereses y aficiones. 
Respeta el derecho de tu hijo a elegir algo distinto de lo que había elegido 
inicialmente. 
Derecho a decidir qué hacer con sus propiedades y su cuerpo, mientras que no se
violen los derechos de los demás
Puede que tu hijo decida intercambiar uno de sus juguetes con un amigo o decida 
pintarse con un rotulador en el pie. Tenemos que educar a nuestros hijos, y no 
vamos a permitir que hagan algo que los dañe o perjudique. Pero ¿qué hay de malo 
en que cambie un juguete por otro si los dos están de acuerdo, o en que se pinte un
dinosaurio en la pantorrilla? Desde mi punto de vista, nada en absoluto.
Derecho a equivocarse
Todos cometemos errores. Yo cometo errores, tú cometes errores y, como es lógico, 
tu hijo comete errores. Ayúdalo a entender que no pasa nada si eso sucede.
Derecho a tener éxito
Puede que te hayas visto apurado porque tu hijo corre, salta o lee bien, mientras 
que su hermano o vecino todavía no. No ignores o vivas con vergüenza sus virtudes 
o logros. Todos tenemos derecho a triunfar. Los demás niños también tienen sus 
virtudes. Si tú no reconoces a tu hijo las suyas, ¿crees que él las reconocerá?
Derecho a descansar y aislarse
Al igual que tú, el niño puede necesitar aislarse, estar tranquilo o desconectar, 
especialmente cuando esté algo saturado o cansado. Él lo va a vivir como algo 
normal, como cuando toma un vaso de agua porque tiene sed. Dale su espacio y 
déjalo estar tranquilo. Seguro que al cabo de un rato volverá a unirse con sus 
amigos. 
Este es el último y mi favorito.
Derecho a no ser asertivo
Todas las personas podemos elegir en un momento determinado si queremos ser 
asertivos. Hay días en los que nos sentimos menos capaces, personas con las que 
nos sentimos menos fuertes o situaciones en las que la frustración nos supera y 
reaccionamos de una manera algo más agresiva de lo habitual. No pasa nada. Cada
situación y cada persona son distintas. Respeta el derecho del niño a no ser siempre
asertivo. En un campo de concentración la pasividad era la mejor herramienta de 
supervivencia. Ante una situación de abuso, sacar las uñas puede ser la única 
salida, y cuando una persona experimenta ansiedad, saber mantenerse al margen y
no combatir por cada pequeño conflicto es una estrategia emocional inteligente. Ser
asertivo en condiciones normales es, sin duda, la mejor opción, pero en la vida no 
todas las situaciones ni las personas son normales. No limites el repertorio de 
comunicación de tu hijo y dale un poco de cancha para que en distintos momentos 
reaccione de distinta manera. Es pequeño. En ocasiones lo más normal es que 
tenga miedo. Respeta su derecho a no ser siempre asertivo. 
Da voz al silencioso
La tercera clave para ayudar a tu hijo a ser asertivo es darle voz cuando necesite 
hablar y no pueda hacerlo. Una de las primeras cosas que uno aprende cuando se 
especializa en terapia de grupo es la de prestar especial atención a aquellos 
miembros del grupo que permanecen silenciosos. Cuando en una reunión se toca un
tema emocionalmente complejo, es frecuente que el miembro del grupo que más 
tiene que decir sea aquel que permanece callado. Con los niños puede suceder lo 
mismo. Voy a compartir contigo una experiencia que vivimos en mi familia y que 
ejemplifica a la perfección la gran importancia que puede tener dar voz al 
silencioso. A los pocos meses de nacer nuestra hija menor, mi mujer y yo 
estábamos realmente agotados. Diego, nuestro hijo mayor, no había cumplido los 
cuatro años y sus hermanas de un año y medio y dos meses eran todavía muy 
pequeñas. Las dos se despertaban varias veces cada noche a tomar el pecho o el 
biberón, y nosotros acusábamos el cansancio de haber pasado por tres embarazos, 
tres partos y la crianza de tres hijos en tan solo cuatro años. Recuerdo que los 
llantos me molestaban como nunca me había ocurrido y que, por primera vez en 
cuatro años, vi a mi mujer perder la paciencia. En esas circunstancias es normal que
cualquiera tenga los nervios a flor de piel y, como suele ser habitual, discutíamos 
más de lo normal. Un domingo por la mañana íbamos en coche a ver a los abuelos 
y, sin saber cómo, mi esposa y yo nos enzarzamos en una discusión. No recuerdo 
sobre qué discutimos. Posiblemente sobre nada en concreto. Lo que sí recuerdo es 
que nos reprochábamos el uno al otro lo que no habíamos hecho bien y nos dijimos 
unas cuantas cosas feas que conectaban con la crispación que sentíamos por 
dentro. No podíamos parar. Entonces vi a través del retrovisor a Diego, sentado en 
su sillita de niño, totalmente callado y mirando al suelo. En ese momento supe que 
la situación no estaba siendo justa para él. Lo estaba pasando mal. Podría haberle 
dicho: «Tranquilo, Diego, papá y mamá no van a discutir más». Sin embargo, sabía 
que no podría cumplir esa promesa, porque todos los papás discuten de vez en 
cuando. En lugar de eso decidí darle voz para que fuera él el que dijera lo que 
realmente sentía.
Yo: ¿Cómo te sientes, hijo?
Diego: Mal. 
Yo: Porque papá y mamá estamos discutiendo mucho, ¿verdad?
Diego: Sí. Me da miedo.
Yo: No te atrevías ni a hablar, ¿verdad?
Diego: Verdad.
Yo: Oye, Diego. Y ¿qué te habría gustado decir cuando estabas tan callado?
Diego: (Muy tímidamente). Que no discutáis más.
Yo: ¿Ah, sí? Pues eso está muy bien. Deberías haberlo dicho. Deberías decir siempre lo que piensas. 
Sobre todo si hay algo que no te gusta o te está molestando. Hum, ¿sabes lo que creo? Creo que 
deberías decirlo bien fuerte. Venga, yo te ayudo.
Diego: Dejad de discutir.
Yo: ¡Más fuerte!
Diego: ¡¡¡Dejad de discutir!!!
Yo: ¡¡¡¡¡¡Más fuerte!!!!!! 
Diego: ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡DEJAD DE DISCUTIR!!!!!!!!!!
Diego estaba sonriendo y había recuperado la alegría. Creo que nunca me he 
sentido tan orgulloso de mi labor como padre como el día en que le enseñé a mi hijo
mayor a decir lo que piensa, superando el miedo a decirlo. A medida que pasan los 
meses, mi esposa y yo discutimos mucho menos, pero, cuando lo hacemos, no ha 
habido ocasión en la que Diego no nos haya dicho que nos callemos o que dejemos 
de discutir. A veces le hacemos caso y otras no del todo, pero siempre estamos 
tranquilos porque no hemos vuelto a ver en él ese pozo de tristeza que llevaba por 
dentro el día que, sentado en su sillita, no se atrevía a hablar. Como padres, no 
podemos ser perfectos. Como dicen Daniel Siegel y Tina Bryson en su fantástico 
libro El cerebro del niño, no existen superpapás. Todos nos enfadamos, discutimos y
nos equivocamos, pero si enseñas a tu hijo a decir lo que piensa cuando está 
callado, lo estarás ayudando a ser una persona más asertiva; a expresar lo que 
siente y a pedir lo que quiere. Y sabrás que será capaz de defenderse aun cuando 
las circunstancias hagan que se sienta un poquito asustado. 
Recuerda
La asertividad es un regalo para cualquier niño, porque va a permitirle expresar sus 
deseos, miedos e inquietudes libremente. Yo te animo a que desde hoy mismo seas 
un poco más asertivo con los demás, pero sobre todo con tu hijo, a que tengas en 
mente sus derechos, los respetes y los hagas valer, y que le des voz cuando se 
sienta débil o impotente. De esta manera aprenderá a defenderse y a pedir en cada
momento lo que quiere.
17.
Sembrar la felicidad
«La felicidad no es algo ya hecho. Llega de tus propias acciones.»
DALÁI LAMA
En la primavera de 2000 tuve la oportunidad de asistir a una conferencia sobre la 
depresión infantil mientras hacía mi residencia como neuropsicólogo en Estados 
Unidos. Era una oportunidad única para escuchar a uno de esos psicólogos que todos 
los estudiantes de Psicología estudiamos en la facultad. El doctor Martin Seligman se 
hizo famoso a finales de la década de 1970 por desarrollar una teoría revolucionaria 
sobre el origen de la depresión. En aquella ocasión nos habló con gran preocupación 
del enorme incremento de casos de depresión infantil que por aquel entonces se 
estaban detectando en Estados Unidos. De acuerdo con este psicólogo, los datos no 
solo eran alarmantes, sino que, según su previsión, los casos seguirían aumentando en
los próximos años. En su brillante conferencia explicó cómo ser capaces de tolerar la 
frustración parecía ser un seguro frente a la depresión, y que, contrariamente a lo 
que parecería aconsejable, los niños no estaban expuestos a situaciones frustrantes 
de la misma manera que lo estuvieron sus padres o abuelos. Aunque eran solo los 
primeros años del boom de Internet, en esa época cualquier chaval escribía correos o 
chateaba con solo sentarse delante de un ordenador. Se estaban perdiendo ciertos 
hábitos que cultivaban la capacidad de resistir la frustración, como esperar al día 
siguiente o a la hora de la tarifa reducida para hablar con un compañero de clase, o 
escribir y esperar cartas de los amigos del verano. De acuerdo con el doctor Seligman,
si no hacíamos nada para remediar la pérdida de los valores de los padres, el modelo 
de gratificación instantánea y el avance de nuevas tecnologías, podría tener graves 
consecuencias en la salud mental de los niños. Unos pocos años después, todas las 
predicciones se han hecho realidad. Ya no hace falta sentarse delante de un 
ordenador para hablar con los amigos porque, antes de la adolescencia, cualquier 
niño tiene toda la tecnología y las redes sociales en la palma de la mano. Hablar con 
un amigo resulta tan sencillo como consultar un partido de fútbol o explorar la 
anatomía del sexo opuesto. No hace falta tener valor para hablar con una chica en 
persona o aguantar las calabazas, porque Internet lo hace todo más fácil. Hay chicos 
que no se hablan en clase, pero chatean al llegar a casa, y los padres se muestran 
cada vez más complacientes y permisivos con sus hijos.
Martin Seligman se ha convertido, posiblemente, en el psicólogo más influyente de 
nuestro tiempo. Su preocupación por el avance de la depresión lo llevó a abrir un 
nuevo campo de investigación, y hoy en día es conocido como el fundador de la 
«psicología positiva», una rama de la psicología centrada en la búsqueda de las claves 
de la felicidad. Uno de sus principales focos de estudio es conocer qué es aquello que 
hacen algunas personas que les permite experimentar felicidad y las protege de la 
depresión. Después de más de una década de estudios, conocemos muchas de las 
claves de la felicidad. Lo más interesante de las investigaciones de psicología positiva 
es que todas las personas pueden aumentar sus niveles de felicidad si cambian algunos
hábitos y costumbres. Tú puedes ayudar a tus hijos a desarrollar un estilo de 
pensamiento positivo, transmitiéndoles unos pocos valores y hábitos sencillos en 
vuestra vida diaria. Saca un boli y un papel porque lo que vas a leer a continuación 
puede ayudarte tanto como a tus hijos a mirar la vida con optimismo.
Aprender a tolerar la frustración
Una tarea que todo niño debe aprender a lo largo de su vida si quiere llegar a ser un
adulto feliz es la de aprender a superar la frustración. La vida está llena de 
pequeñas y grandes satisfacciones, pero también de pequeñas y grandes 
frustraciones. Como ya hemos visto, ningún padre puede librar completamente a 
sus hijos de esos momentos de sufrimiento o insatisfacción y, por lo tanto, a tu hijo 
no le queda otra que aprender a sobrellevar la frustración. El niño tiene que 
entender que «NO» es una palabra común, porque la va a escuchar muchas veces 
en su vida. Puedes ayudarlo a entenderlo si se lo explicas, si lo sostienes en brazos 
o si lo abrazas cuando esté desbordado, utilizando la empatía, pero, sobre todo, si lo
ayudas a ver que, en ocasiones, las cosas simplemente no pueden ser. Es posible 
que sientas que estos consejos se quedan un poco cortos y que te gustaría conocer 
más acerca de cómo ayudar al niño a sobrellevar la frustración. No es casual. En el 
capítulo en el que se aborda el autocontrol podrás leer más trucos y estrategias que
te ayudarán a enseñar a tus hijos a dominar su frustración.
Evita colmar todos sus deseos
Hay muchos estudios que demuestran que no hay ninguna correlación entre la 
riqueza y la felicidad. Aunque un cierto bienestar económico es necesario para 
evitar el sufrimiento que provoca el hambre o el frío, parece demostrado que, una 
vez alcanzados ciertos niveles de seguridad, el dinero no da la felicidad. Los 
estudios demuestran que la felicidad no está relacionada con el sueldo, la posición 
social o los bienes materiales que poseemos. Es cierto que cuando nos compramos 
unos zapatos o un coche nuevo nos sentimos satisfechos, pero, según parece, este 
subidón de felicidad puede durar entre unos minutos y unos pocos días. Estudios 
hechos a ganadores de lotería revelan que unos pocos meses después de haberse 
hecho millonarios eran tan felices o infelices como antes. Evitar colmar todos los 
deseos del niño va a enseñarle tres cosas que pueden ayudarlo a ser más feliz en la
vida. En primer lugar, que la felicidad no se puede comprar. En segundo lugar, que 
en la vida no podemos tener todo lo que queremos y, en tercer lugar, que las 
personas se sienten felices por cómo son y cómo se relacionan con los demás.
Ayúdalo a cultivar su paciencia
Puedes comenzar desde bien pequeño, cuando necesite tomar el pecho o se sienta 
incómodo por algún motivo. En lugar de atenderlo con urgencia, confía en su 
capacidad de esperar. No vivas su llanto con angustia porque solo le enseñarás que 
experimentar frustración es realmente angustioso. Atiéndelo lo antes posible, pero 
con toda la calma y la confianza que te da saber que tu bebé puede soportar un 
poquitito de frustración. A medida que crece, puedes ayudarlo a manejarse mejor 
con la frustración enseñándole a respetar los límites, especialmente en lo que al 
tiempo se refiere. Es bueno que su cerebro aprenda que debe esperar ciertos 
momentos o turnos para conseguir lo que quiere. En este sentido, puedes enseñarle
que antes de sacar un juguete debe guardar el anterior, que antes de comer debe 
lavarse las manos, que antes de pintar debe recoger la mesa y que para conseguir 
aquel regalo que le haría tan feliz va a tener que esperar a su cumpleaños o a otra 
fecha señalada. Seguramente lo vivirá con cierta frustración e impaciencia, pero 
también aprenderá a esperar las cosas con ilusión, que es otra característica más 
de las personas altamente felices.
Dirige su atención hacia lo positivo
No hay mejor receta para ser una persona infeliz que pensar constantemente en las
cosas que no tenemos. Las personas que se sienten desgraciadas tienden a dirigir 
su atención hacia aquello que las molesta o las entristece. Las personas felices, sin 
embargo, dirigen su atención a aquellas cosas que son positivas. Afortunadamente, 
los hábitos de atención pueden cambiarse; al igual que un dentista tiende a fijarse 
en la sonrisa de la gente porque su cerebro piensa en clave dental, tú puedes 
ayudar a tu hijo a desarrollar un estilo de atención positivo. Una estrategia muy 
sencilla que puedes aplicar cuando exprese su frustración por aquello que sus 
amigos tienen y él no es redirigir su atención hacia todas las cosas materiales o 
inmateriales que tiene la fortuna de disfrutar. No se trata de negar sus 
sentimientos, puedes escucharlo con empatía, pero a la vez puedes ayudarlo a 
pensar positivamente y explicarle que «aquellas personas que se fijan en lo que no 
tienen se sienten tristes y aquellas que se fijan en lo que tienen se sienten 
contentas y afortunadas».
En casa pongo en práctica un sencillo ejercicio que, a través de una investigación de 
psicología positiva, demostró que se puede enseñar a las personas a dirigir la atención
hacia lo positivo. Durante cuatro semanas, unos estudiantes escribieron en un papel 
cada noche tres cosas positivas que les habían ocurrido a lo largo del día. Después de 
cuatro semanas, sus niveles de felicidad habían aumentado significativamente. 
Teniendo en cuenta los resultados de este interesante estudio, cada noche, antes de 
leerles un cuento, pido a mis hijos que me digan dos o tres cosas buenas que ha 
tenido su día. Si practicas este sencillo ejercicio, no solo vas a ayudar a tus hijos a 
fijar su atención en el lado bueno de las cosas, sino que vas a enterarte de qué cosas 
son realmente importantes para ellos. Si te digo la verdad, pensar en lo mejor que ha 
tenido el día no es una actividad que les entusiasme, pero la cabezonería de su padre 
hace que sea condición sine qua non para leer el cuento de buenas noches. Estoy 
convencido de que esto los ayuda a desarrollar un pensamiento positivo, y si no, 
aguantar a su padre por lo menos los ayuda a ejercitar su paciencia.
Cultiva el agradecimiento
Los estudios han demostrado que aquellas personas que dicen «gracias» con más 
frecuencia y que se sienten más agradecidas alcanzan mayores niveles de felicidad.
Parte del truco consiste en que el agradecimiento ayuda a poner la atención en el 
lado positivo de la vida. Da las gracias y recuerda a tu hijo la importancia de ser 
agradecido con las personas. Seas o no religioso, también puedes aprovechar la 
hora de la cena para agradecer o sentirte afortunado por tener alimentos en la 
mesa y por poder disfrutar los unos de los otros. Este sencillo ritual contribuirá a 
que los niños sepan apreciar su suerte y todas las cosas de las que disponen.
Ayúdalo a engancharse a actividades gratificantes
Puede parecer una idea demasiado sencilla, pero si lo piensas bien, es una idea 
poderosa. Aquellas personas que dedican tiempo a hacer cosas que les gustan son 
más felices que quienes dedican más tiempo a hacer cosas que no les gustan. En 
concreto, se ha demostrado que las personas que tienen hobbies y que son capaces
de sumergirse en una actividad como pintar, hacer deporte o cocinar, hasta el 
punto de perder la noción del tiempo, son más felices que las que no. Respeta e 
incentiva los momentos en los que tu hijo esté entretenido dibujando, ordenando 
sus muñecos, construyendo cosas o mirando cuentos, pues la capacidad de 
abstraerse y de perder la noción del tiempo es muy valiosa desde el punto de vista 
de la felicidad. 
Asimismo, puedes ayudarlo a alejarse de aquellas cosas que no le gustan o le hacen 
sentir mal. A veces los niños se obsesionan con un amiguito que no los trata del todo 
bien. Puedes animarlo a jugar con los niños con los que disfruta sin sentirse mal y 
ayudarlo a entender que no se siente bien con aquel niño que lo trata mal. Saber 
elegir las amistades es también clave para el bienestar emocional.
Recuerda
La felicidad es una 
conjunción de carácter, 
seguridad, confianza, 
capacidad de defender 
nuestros derechos y 
una mirada positiva a la 
vida. Puedes contribuir a 
que tu hijo construya un estilo de pensamiento positivo ayudándolo a sentir 
agradecimiento por las pequeñas cosas de cada día, a sacar una lectura positiva de 
su día y, sobre todo, a cultivar su paciencia y su tolerancia a la frustración.
PARTE IV
Potenciar
 el cerebro intelectual 
18.
Desarrollo intelectual
«El juego es la manera preferida de nuestro cerebro de aprender.»
DIANE ACKERMAN
Las capacidades intelectuales son dominio casi exclusivo de la corteza cerebral, la 
región más externa del cerebro, que todos identificamos por sus pliegues e 
interminables arrugas. Como ya hemos visto, el cerebro intelectual tiene menor 
protagonismo en el niño que en el adulto. El recién nacido viene al mundo con un 
cerebro casi liso, sin apenas arrugas, y se relaciona con el mundo principalmente 
desde su cerebro emocional. A medida que el niño va aprendiendo y desarrollando 
nuevas habilidades, comienzan a aparecer cientos de miles de millones de sinapsis o 
conexiones nerviosas que darán al cerebro adulto su volumen y sus arrugas 
características. Cada vez que el niño aprende algo –como el hecho de que si suelta su 
chupete este caerá y hará ruido–, su cerebro desarrolla nuevas conexiones. El mundo 
que lo rodea es el mejor maestro para el cerebro intelectual y, en este sentido, lo 
más importante es que el niño tenga oportunidades de explorar en distintos entornos 
y con distintas personas. Los padres hacemos una modesta contribución en su 
desarrollo intelectual, aunque de una gran importancia, pues somos los principales 
encargados de ayudar al niño a adquirir el lenguaje, así como las normas, las 
costumbres y los conocimientos útiles de nuestra cultura. Cualquier padre esquimal 
con dos dedos de frente enseñará a su hijo su idioma, cómo debe manejar los perros 
de trineo, así como la diferencia entre un arpón para focas y uno para ballenas. 
Posiblemente tus enseñanzas no tengan mucho que ver con las del padre inuit, pero 
los dos intentaréis transmitir con éxito todas las claves que van a permitir a vuestro 
hijo vivir dentro de su cultura. Además de esa transmisión de costumbres y 
conocimientos, los padres también tienen una marcada influencia en el desarrollo 
intelectual de sus hijos, pues, como sabemos, transmitimos estilos de pensamiento. 
De esta manera, el estilo de organizar los recuerdos, de elaborar historias o de pensar
acerca del futuro se transmite de padres a hijos, lo que contribuye de una forma 
inestimable a su desarrollo intelectual.
Desde mi experiencia, no es sorprendente que la llave del potencial del cerebro del 
niño se encuentre en la relación entre padres e hijos. Para el cerebro humano no hay 
un estímulo más complejo que otro ser humano. Interpretar las inflexiones de la voz, 
las microexpresiones faciales, la gramática de las frases o las motivaciones de otro ser
humano es un desafío único. A pesar de ello, muchos padres se dejan engatusar por 
los programas de estimulación de las tabletas o de los teléfonos inteligentes, bajo la 
percepción de que pueden ser un estímulo beneficioso para el niño, incluso más que 
un buen rato de conversación entre padre e hijo. Posiblemente, estos padres 
desconocen que el cerebro humano es mucho más complejo, versátil y eficaz que 
cualquier ordenador creado hasta la fecha. La siguiente comparativa ilustra a la 
perfección la incomparable riqueza del cerebro humano frente a un procesador 
doméstico que pretenda intervenir en la educación de los hijos; el número de 
operaciones que puede realizar en un segundo una tableta con la que juegan millones 
de niños en todo el mundo –por ejemplo, un iPad 2– es de ciento setenta megaflops 
(una medida de la velocidad de un ordenador). En el mismo lapso de tiempo, el 
cerebro humano realiza dos mil doscientos millones de megaflops; es decir, el cerebro
humano es doce millones de veces más complejo que un iPad 2. Si los ordenadores 
tuvieran un efecto beneficioso sobre la inteligencia, posiblemente habrías notado que
desde 2000 –año a partir del cual comenzó a popularizarse el uso de Internet–, y más 
especialmente desde 2010 –cuando comenzaron a proliferar los teléfonos 
inteligentes–, eres cada año un poquito más inteligente. Aunque esto sería 
maravilloso, estoy convencido de que no tienes esa sensación. Sin embargo, si eres un
usuario frecuente de esta tecnología, sí que es probable que te muestres menos 
paciente en los ratos de espera, que te aburras con más facilidad, y que te cueste 
estar un rato sentado en un parque sin ponerte a mirar el teléfono móvil. Como 
puedes comprobar por ti mismo, la tecnología no ha tenido un efecto positivo en tu 
cerebro y, sin embargo, sí te ha vuelto menos paciente. Posiblemente, también tengas
más dolores cervicales y hayas perdido agudeza visual. Si quieres compartir estos 
«beneficios» con el cerebro en desarrollo de tus hijos, no tienes más que descargarte 
todas las aplicaciones diseñadas para atrapar la atención de los más pequeños y dejar 
a su alcance tus dispositivos electrónicos. Yo, personalmente, estoy convencido de 
que en unos años toda esta tecnología se venderá acompañada de un amplio 
prospecto en el que se especifiquen los riesgos para la salud y sus efectos 
secundarios.
Más allá de que la tecnología no parezca tener un efecto beneficioso sobre el cerebro 
del niño, he creído conveniente explicarte en esta introducción lo que hoy en día 
entendemos por capacidad intelectual. Muchas personas identifican la capacidad 
intelectual con el cociente intelectual (CI). El CI fue una invención de principios del 
siglo XX diseñada para clasificar a los niños en función de su nivel de inteligencia y dar
atención especializada a aquellos que la necesitaban. La primera crítica a este 
sistema fue que los niños con más dificultades eran segregados del sistema educativo 
normal con el fin de recibir una educación especial. Hoy en día, el CI recibe también 
muchas críticas porque no evalúa todas las capacidades intelectuales, y lo que mide 
no se ajusta a la concepción que tenemos hoy en día de «inteligencia». 
Tradicionalmente se ha identificado a la persona bien formada y con un alto nivel 
cultural como inteligente y, hoy en día, la mayoría de los expertos darían ese papel a 
una persona menos cultivada, pero más avispada. La razón es muy sencilla, una 
persona puede acumular muchos conocimientos y mostrarse muy inteligente y, sin 
embargo, tener dificultades para adaptarse a situaciones nuevas o no ser capaz de 
conseguir sus metas, por lo que se verá adelantada por otras personas más despiertas 
o que tienen el don de la oportunidad. Como puedes ver, la inteligencia tiene muchos 
matices y, posiblemente, la mejor definición que tenemos de ella sea que se trata de 
«la capacidad de resolver problemas nuevos y adaptarse al entorno». A pesar de que 
esta formulación define mejor el concepto de inteligencia, la realidad es que el 
cociente intelectual es la medida que más se relaciona con el nivel de desarrollo 
académico, socioeconómico y laboral de una persona. Lo que quiero decir con esto es 
que es muy importante ser despiertos, avispados o «listos», como solemos decir en el 
lenguaje coloquial, pero los estudios demuestran que cultivar la mente y tener un 
amplio bagaje cultural también lo es. En este caso, como en otros tantos puntos del 
desarrollo, un buen equilibrio es la mejor fórmula, y tener un buen balance entre el 
conocimiento y la inteligencia ofrece mayores ventajas. En este sentido, creo tan 
importante ayudar al niño a desarrollar su lado más pícaro como cultivar sus 
conocimientos en todas las disciplinas de la vida.
La capacidad de resolver problemas no es la única herramienta de la que dispone el 
cerebro intelectual. Utilizo la palabra «herramienta» porque desde el punto de vista 
del cerebro todas estas habilidades no son sino herramientas que nos permiten 
sobrevivir y nos ayudan a conseguir un desarrollo pleno. La capacidad de atender y de
concentrarse, el dominio del lenguaje, la memoria, la inteligencia visual o ejecutiva 
son destrezas intelectuales que muchas veces pasamos por alto y que, sin embargo, 
influyen de una manera determinante en nuestra manera de pensar, resolver 
problemas, tomar decisiones o conseguir aquellas metas que queremos obtener en la 
vida. Un niño con una inteligencia visual desarrollada será capaz de resolver 
problemas de una manera más intuitiva. Aquel que tenga buena memoria será capaz 
de recordar situaciones similares que le permitan resolver el problema de una manera
más rápida. El niño atento será capaz de prestar atención a los detalles que marcan la
diferencia y de permanecer concentrado hasta el final. El que domina el lenguaje será
capaz de exponer sus argumentos y opiniones de una manera clara y convincente, y el
que tenga autocontrol será capaz de esperar el momento idóneo para cazar la 
oportunidad al vuelo. Aquel que haya cultivado todas esas habilidades y sepa 
aplicarlas de una manera conjunta tendrá, sin duda, muchas ventajas en la vida. En 
esta última parte del libro vamos a repasar las herramientas más importantes del 
cerebro intelectual, así como estrategias prácticas y sencillas para que apoyes a tus 
hijos en su desarrollo. A estas alturas, puedes ya suponer que no encontrarás 
complejos jeroglíficos ni tablas de ejercicios. Está comprobado que los programas de 
ordenador diseñados para entrenar el intelecto de los niños no tienen ningún efecto 
(positivo) en su inteligencia, pues no permiten reproducir la manera en la que el 
cerebro del niño aprende y se desarrolla. Por eso, a continuación encontrarás ideas 
prácticas para que en vuestras rutinas y conversaciones tu hijo y tú os divirtáis y 
juguéis a pensar, recordar o atender, de manera que potencien la forma natural en la 
que su cerebro se desarrolla. Vamos a detenernos en las que la mayoría de los 
expertos consideramos las seis áreas más importantes en el desarrollo intelectual del 
niño. 
19.
Atención
«El éxito en la vida no depende tanto del talento como de la capacidad de concentrarse y perseverar 
en lo que se quiere.»
CHARLES W. WENDTE
La atención es la ventana a través de la cual nos comunicamos con el mundo. Quiero 
que imagines que vas a visitar tres casas con la intención de elegir una para comprar. 
La primera casa tiene un amplio salón, con una única ventana. Esa ventana es 
pequeña y hace que tengamos que movernos para contemplar la totalidad del paisaje,
y reduce la luminosidad de la estancia. En la segunda casa, un gran mosaico preside la
ventana del salón. Al principio te parece muy atractivo y entretenido, pero sus 
múltiples cristales y colores impiden tener una visión nítida del exterior, fragmentan 
la atención y hacen la habitación francamente oscura. En el tercer salón, encuentras 
una gran ventana que ofrece unas vistas inmejorables del exterior y permite que 
entre abundante luz. Enseguida te entran ganas de sentarte a contemplar el paisaje o 
de leer cómodamente bajo su ventana. La atención es exactamente igual que las 
distintas ventanas que pueden ponerse en una estancia. Cuando la atención es 
estrecha, es difícil tener una buena visión de las cosas y lo es también recoger la 
información que llega desde fuera. Cuando la atención está fragmentada, nos cuesta 
concentrarnos y aprovechar bien la luz del exterior. Sin embargo, cuando tenemos una
atención amplia y calmada, nos concentramos mejor, somos capaces de percibir todos
los detalles del mundo que nos rodea y podemos aprender con claridad los 
conocimientos del mundo exterior.
Atención amplia
Las personas adultas se embarcan en cursos de relajación, yoga o taichi para 
mantener la amplitud de su atención, con la esperanza de tener una mente más 
luminosa y clarividente. Los ejecutivos de las grandes compañías practican 
mindfulness, práctica que, sabemos, mejora su concentración, creatividad, toma de 
decisiones y productividad. Sin embargo, los padres y las madres de todo el mundo 
siguen descargando juegos y aplicaciones en su móvil, buscando que sus hijos 
tengan una atención más rápida y veloz. ¿Por qué alguien querría entrenar a sus 
hijos para tener una ventana al mundo exterior más pequeña, breve o 
fragmentada? La verdad es que no lo sé. Seguramente tiene que ver con la idea, 
ampliamente extendida, de que los videojuegos y las aplicaciones para niños 
ejercitan la mente y potencian el desarrollo cerebral. Sin embargo, sabemos que las
aplicaciones del móvil, los videojuegos y la televisión no tienen ningún efecto 
positivo en el cerebro. Probablemente, algún lector mal informado o algún amigo al 
que le comentes lo que acabas de leer te dirá que se ha demostrado que las 
aplicaciones para niños pueden mejorar la velocidad de toma de decisiones o la 
capacidad visuoespacial. Efectivamente, hay algunos estudios que así lo indican. 
Como experto puedo asegurarte que son estudios mal diseñados, mal dirigidos y 
mal interpretados. Lo único que demuestran estos estudios es que los niños que 
practican con estos juegos se vuelven más rápidos y acertados para estos juegos. 
Hay, sin embargo, muchos otros estudios, mejor diseñados, que indican que los 
niños que están en contacto habitual con pantallas de móviles, tabletas u 
ordenadores son más irritables y tienen peor atención, memoria y concentración 
que aquellos que no las usan. 
Atención lenta
Otra razón por la que muchos padres dejan a sus hijos jugar con videojuegos es 
porque parecen necesitar que sus hijos crezcan deprisa. Cuando el niño tiene que 
estar aprendiendo a hacer trazos rectos con el lápiz, sus padres quieren que maneje
la tableta, y cuando deberían estar jugando libremente a imaginarse mundos de 
magos y princesas, quieren que sean estrellas que conducen una moto en un 
videojuego. Muchos afirman convencidos que los videojuegos hacen a los niños más
rápidos, como si esta fuera una mejor forma de crecer. Si se tiene la intención de 
aumentar la velocidad de atención, es preciso tener en cuenta que se trata de una 
capacidad intelectual que debe desarrollarse poco a poco. En primer lugar, el niño 
comienza por prestar atención a un objeto durante periodos breves de tiempo, y 
siempre que el estímulo se mueva o haga sonidos. Posteriormente, el niño puede 
fijar la atención durante más tiempo y de forma algo más voluntaria; ya no necesita
que el estímulo se mueva, emita luces o sonidos. Más adelante el niño aprenderá a 
controlar su atención de forma voluntaria; será capaz de permanecer más tiempo 
tranquilo y comenzará a jugar solo por periodos más o menos largos. En este 
momento, muchos padres empiezan a incentivar el uso de los móviles y las 
tabletas, con juegos en los que el niño tiene que hacer explotar cerditos voladores, 
mover motos de aquí para allá o encontrar pájaros gruñones que se mueven por 
toda la pantalla. Más que un adelanto hacia una mayor amplitud de atención y un 
mayor control de la propia mente, a mí, personalmente, me parece un atraso, pues 
volvemos al modelo en el que el niño no hace más que responder a sonidos, 
movimientos y señales luminosas, salvo que la velocidad a la que se mueven los 
objetos y a la que cambian es mucho más rápida. Es como si a un niño que acaba 
de empezar a andar le regalamos una moto de ochocientos centímetros cúbicos.
El valor de la atención
Hay otra razón, quizá más poderosa, por la que no creo que dejar a niños tan 
pequeños entretenerse con este tipo de tecnología sea positivo para sus cerebros. 
Hay una región en el cerebro emocional denominada «cuerpo estriado» que tiene 
una relevancia muy grande en cuanto al desarrollo de nuestros gustos y apetencias.
Esta área, estrechamente ligada a la atención, identifica qué actividades o juegos 
son mejores en función, principalmente, de dos factores. El primero es la intensidad 
del estímulo, y el segundo, la velocidad a la que llega la satisfacción. Cuanto más 
novedoso, gratificante, llamativo o rápido sea el estímulo, más «enamorado» 
quedará el núcleo estriado de esa actividad. El problema está en que el núcleo 
estriado puede coparse con unos pocos objetos de deseo, como la persona que está
locamente enamorada y solo piensa en su ser amado. Así, el niño que cae en las 
emocionantes redes de las tabletas y los videojuegos puede perder todo el interés 
por otras cosas, como conversar con sus padres, jugar con muñecos, ir en bici, por 
no hablar del hecho de prestar atención a la profesora o hacer los deberes. Estos 
niños pueden parecer poco atentos y ser diagnosticados con trastorno por déficit de
atención, cuando en realidad están poco o nada motivados. De la misma manera 
que los niños enganchados a los dulces han perdido el gusto por otros alimentos 
menos dulces –alimentos que en otras épocas y culturas eran y son auténticas 
golosinas, como la fruta–, el niño que juega a los videojuegos corre el riesgo de 
perder la ilusión por todo lo demás. El problema solo puede empeorar con los años, 
pues los pocos estímulos lo suficientemente gratificantes para hacer olvidar al 
núcleo estriado su amor por las pantallas y los videojuegos son las drogas, el juego 
y el sexo. Puede parecer algo duro, pero como comenté al principio del libro el 
cerebro no funciona ni como creemos ni como queremos; funciona como funciona, y
en este caso el núcleo estriado es una estructura que hay que mantener bien 
vigilada y protegida, porque desempeña un papel muy importante en los trastornos 
adictivos y en el déficit de atención. Al igual que un cocinero debe educar su 
paladar, los padres tienen entre su lista de tareas educar el paladar emocional de 
sus hijos para que puedan saborear y disfrutar de todos los matices y de las 
texturas de la vida antes de exponer al niño a estímulos tan poderosos que hasta 
los propios adultos nos sentimos indefensos ante ellos. 
La verdad es que no soy el único que
piensa de este modo respecto a 
los dispositivos electrónicos. Podría
citar a otros colegas o expertos 
en educación que abogan por limitar 
el tiempo de exposición a estos 
dispositivos, sin embargo, es fácil que te crees una impresión de nosotros como 
excéntricos científicos. Prefiero mostrarte ejemplos de personas que se mueven en 
el mundo real y que no tienen nada en contra de la tecnología. Espero que sus 
experiencias te parezcan suficientemente relevantes. En 2010, cuando un periodista
le preguntó a Steve Jobs cuáles eran las aplicaciones del iPad favoritas de sus hijas 
de quince y doce años, este respondió: «No lo han usado todavía. Mi esposa y yo 
limitamos cuánta tecnología utilizan nuestras hijos». Bill Gates también es muy 
restrictivo con respecto al uso que sus hijos hacen de las pantallas. Gates no 
permitió que sus hijos utilizaran el ordenador o Internet hasta que tuvieron diez 
años de edad. Una vez que accedieron a las pantallas, lo hicieron con unas 
condiciones estrictas. Cuarenta y cinco minutos de lunes a viernes, y una hora al día
los fines de semana. No creo que se pueda poner un ejemplo más relevante que el 
de Steve Jobs y el del propio Bill Gates. En realidad, esta tendencia es muy habitual 
entre los directivos de grandes corporaciones tecnológicas. En octubre de 2011, el 
New York Times publicó un artículo titulado «Una escuela de Silicon Valley en la que 
no se utiliza el ordenador». En la escuela Waldorf de Península, situada en el centro 
del Silicon Valley, los alumnos aprenden a la antigua usanza. No tienen pizarras 
electrónicas ni teclados para tomar apuntes. En lugar de eso, sus alumnos se 
manchan las manos con tiza y hacen un tachón con boli en su cuaderno cada vez 
que se equivocan. Dedican tiempo a cultivar un huerto, a pintar y también a 
reflexionar. Lo más curioso de esta escuela es que los alumnos que llenan sus aulas 
son los hijos de los directivos de las grandes compañías del Valley, como Apple, 
Yahoo, Google, Microsoft o Facebook, entre otras. Estos padres prefieren que sus 
hijos aprendan de la manera tradicional, pues saben que las nuevas tecnologías no 
favorecen el desarrollo cerebral del niño. 
La evidencia sobre los efectos de exponer a los niños pequeños a este tipo de 
estímulos –televisión, juegos, teléfonos inteligentes, tabletas– es importante. La 
American Academy of Pediatrics (Academia Estadounidense de Pediatría) ha 
recomendado que los niños menores de seis años no usen pantallas, y la Clínica Mayo –
una de las instituciones médicas más prestigiosas de Estados Unidos– recomienda 
limitar su uso en estas edades para prevenir los casos de déficit de atención. Puede 
que me equivoque, pero, sabiendo lo que sé de neurociencia y de desarrollo 
intelectual, no tengo ninguna aplicación para niños en mi móvil o en mi tableta. 
Ocasionalmente, mis hijos repasan con nosotros algunas fotos en el móvil de las 
vacaciones o del día en que hicimos una tarta. Alguna vez vemos con ellos una canción
y aprendemos su coreografía, pero no juegan a juegos. También limitamos el tiempo 
frente al televisor. En cualquier caso, prefiero equivocarme siguiendo mis propias 
intuiciones, que casualmente coinciden con las indicaciones de la American Academy 
of Pediatrics y de la Clínica Mayo, que no hacerlo porque algún amigo leyó un artículo 
en una revista sobre niños.
Los ejecutivos de las grandes empresas de tecnología lo tienen claro, la American 
Academy of Pediatrics y la Clínica Mayo también. ¿Lo tienes claro tú también? Por si 
acaso no fuera así, y ya que algunos padres no cesarán en su empeño de utilizar las 
pantallas para realizar un entrenamiento cerebral con sus hijos, he decidido dedicar 
un capítulo entero a los programas y las aplicaciones educativas que considero más 
adecuadas para niños de entre cero y seis años. Allí describo sus principales ventajas y
explico las virtudes de cada uno de ellas. Puedes utilizarlas con tus hijos siempre que 
quieras, porque son cien por cien seguras. 
Ahora que ya sabes qué tipo de actividades pueden interferir en el desarrollo pleno de
la atención del niño, voy a darte algunas estrategias sencillas para que puedas apoyar 
su desarrollo. 
Pasa tiempo con tus hijos
Esta es una estrategia sencilla. Los niños que pasan más tiempo con cuidadores, 
pasan también más tiempo frente al televisor. Posiblemente por eso las dificultades 
de déficit de atención están muy extendidas entre familias de clase alta en las que 
los dos progenitores pasan largas jornadas fuera de casa y dejan a los niños bajo la 
tutela de una cuidadora. Para muchos papás puede ser imposible estar en casa más
horas y necesitan realmente echar mano de una ayuda en casa. Para esos papás 
voy a compartir un truco que yo utilizo cuando durante dos semanas, en verano, los
niños se quedan con una cuidadora porque han acabado la escuela y nosotros 
todavía trabajamos: cada mañana, antes de salir al trabajo, desenchufo el televisor. 
He comprobado que cuando los niños pasan la mañana en casa sin televisión están 
mucho más sonrientes y llenan su mañana de actividades diversas. Reducir el 
tiempo de televisión y pasar tiempo con tu hijo, jugando con él, ayudándolo a 
concentrarse, es el mejor seguro para la atención de tus hijos.
Deja que se desfogue
Atender y estar concentrado requiere de autocontrol. Cuando el niño ha pasado una
jornada entera en la escuela, respetando las normas del aula y de relación con sus 
compañeros, la región del cerebro que ejerce el autocontrol puede estar algo 
cansada. Para recuperar su capacidad de ejercerla, esta región necesita un respiro. 
La mejor forma de hacerlo es dejar que el niño juegue libremente y se desfogue. 
Está demostrado que los niños que juegan libremente en un parque o que practican 
algún deporte canalizan mejor su energía y reducen significativamente el riesgo de 
sufrir TDA. Cada día, ofréceles un poco de tiempo para que se desfoguen y jueguen 
libremente. 
Evita las interrupciones
Una buena atención implica una mejor concentración. Si quieres evitar que tu hijo 
se distraiga «con el vuelo de una mosca», te recomiendo que evites ser tú la 
persona que interrumpe su concentración. Posiblemente, el mejor consejo que 
puedo darte es que respetes esos momentos en los que tu hijo está tranquilo, 
mirando un cuento o jugando absorto con el juguete. Ese es un momento de 
atención plena y es bueno respetarlo. Igualmente, puedes ayudarlo respetando su 
espacio cuando está jugando con otros niños. Si sientes un deseo irrefrenable de 
participar, hazlo, pero intenta seguir las normas del juego en lugar de ser tú quien 
dirija la función. Por último, evita las interrupciones cuando estéis jugando o 
conversando; concéntrate en una única actividad, no saltes de un tema a otro en 
medio de la conversación ni cambies de actividad cada dos por tres cuando juegues
con él. Respeta el curso de pensamiento del niño.
Ayúdalo a tener una atención tranquila
El ambiente influye en el grado de relajación o de excitación del cerebro. 
Seguramente te sientes mucho más tranquilo cuando das un paseo por el campo 
que cuando te encuentras en medio de una gran ciudad. Puedes ayudar a tu hijo a 
desarrollar una atención tranquila creando espacios y momentos en los que pueda 
sentirse relajado. Si vas a hablar con él o vais a dibujar, hazlo en momentos 
tranquilos: cuando su hermano pequeño está dormido, antes de ponerte a cocinar o
cuando habéis acabado con la merienda. Si vais a hacer algo que requiera atención,
como leer un cuento o preparar un bizcocho, evita las distracciones. Puedes ordenar
la mesa en la que vais a trabajar, quitar los objetos innecesarios, apartar juguetes 
de su vista o simplemente apagar el televisor. También puedes poner algo de 
música suave que sea relajante. A los niños les encanta la música clásica o el jazz, y
puede ayudarlos a concentrarse siempre y cuando la pieza que escuchéis tenga un 
ritmo tranquilo. También podéis practicar algún ejercicio de mindfulness para niños. 
El mindfulness es la capacidad de prestar atención plena al momento actual. Podéis 
tumbaros en el campo y simplemente ver cómo pasan las nubes o cómo se mueven
las hojas de los árboles. Podéis sentaros en un parque, cerrar los ojos e intentar 
escuchar los distintos sonidos que tenéis alrededor. También puedes apoyarlo sobre 
tu pecho para que escuche tu corazón o tu respiración. Cuando a alguno de mis 
hijos le cuesta dormir, practicamos un ejercicio muy sencillo, pero que los ayuda 
mucho a relajarse. Les pido simplemente que intenten atrapar el aire. Como no 
pueden hacerlo con las manos, les pido que lo atrapen con la nariz, con la única 
condición de que lo atrapen muy despacio, llenen su tripita y luego lo suelten 
despacio. Cualquier actividad en la que el niño se concentra en lo que está pasando
en ese mismo momento puede ayudarlo a tener una atención más tranquila, y le 
permitirá aprender a concentrarse y a relajarse cuando sea mayor.
Ayúdalo a concentrarse hasta el final
La concentración es la capacidad de mantener la atención el tiempo preciso para 
terminar lo que estamos haciendo. Como es normal, los niños tienden a perder el 
interés pronto y les cuesta terminar las cosas. Puedes ayudar a tu hijo evitando que 
se distraiga. Cuando veas que comienza a perder el hilo o el interés –o cuando ya lo 
haya perdido– redirige rápidamente su atención hacia lo que estaba haciendo. En 
este sentido, la pauta es que, independientemente de si estáis haciendo una tarta o
un muñeco de plastilina, intentes conseguir que terminéis lo que empezasteis 
juntos. A veces no es posible porque el niño está cansado o la actividad se está 
alargando demasiado como para que un niño de su edad la termine. Cuando 
comience a distraerse, siéntate a su lado y ayúdalo a seguir concentrado. Cuando 
veas que ya está muy cansado, puedes llegar a un acuerdo respecto a lo que debe 
completar antes de terminar. Cuando llegue al punto que habéis acordado, felicítalo.
Es importante que se sienta satisfecho por todo el esfuerzo que realizó.
Recuerda
Una atención plena es aquella que es amplia, calmada y que se sostiene hasta el 
final. Evitar el contacto de tus hijos con las pantallas es la primera estrategia para 
proteger el desarrollo normal de su atención. Ayudarlo a permanecer concentrado, 
desarrollar un estilo de conversación en el que no haya saltos, realizar ejercicio 
físico o crear una atmósfera adecuada puede contribuir a conseguirlo.
20.
Memoria
«Si la historia se escribiera en forma de cuentos, nunca se olvidaría.»
RUDYARD KIPLING
Tener buena memoria significa aprender y recordar con facilidad. Un niño con una 
buena memoria aprende más rápido, recuerda más detalles y, por lo general, disfruta 
del proceso de aprendizaje. Estudiar y aprender son tareas fáciles y estimulantes para
él. Estoy seguro de que, entre todos los lectores, no hay ni uno solo al que no le 
gustaría que sus hijos o sus alumnos mejoraran su capacidad de aprendizaje y 
recuerdo. Sin embargo, por mi experiencia, los padres saben muy poco acerca de 
cómo ayudar a sus hijos a desarrollar su capacidad de memoria. En la mayoría de los 
casos, no se lo han planteado, no saben cómo hacerlo o confían en que en la escuela 
los enseñen a memorizar. Por desgracia, ninguno de estos enfoques es muy acertado. 
Sabemos que la memoria del niño se estructura, principalmente, durante los primeros
años de vida, y que los padres son los grandes protagonistas de esta estructuración. 
En este sentido, puedo asegurarte que tu papel como padre en el desarrollo de la 
memoria de tu hijo es crucial.
Ayudar a tu hijo a tener una buena memoria no solo va a permitirle aprender y 
recordar mejor o ser un mejor estudiante en el futuro. Napoleón Bonaparte llegó a 
decir que una mente sin memoria es como un ejército sin guarnición, y en muchos 
sentidos estaba en lo cierto. Veamos un ejemplo muy cercano. Sabemos que la 
memoria es una función muy importante a la hora de resolver problemas; 
seguramente, tienes este libro entre tus manos porque ante una situación novedosa o 
moderadamente difícil como es criar a tus hijos, has recordado otras ocasiones en las 
que un buen libro o el consejo de un experto te ayudó. También es muy posible que 
en un futuro cercano, quizá mañana mismo, recuerdes alguno de los consejos que has 
leído en este libro y lo apliques para tomar una buena decisión relacionada con la 
educación de tus hijos. En cualquiera de los dos casos, tu memoria te habrá ayudado 
a solucionar mejor el problema. La memoria es clave también para que tus hijos 
alcancen sus sueños y sean más felices, pues, como verás a continuación, esta ayuda 
al niño a tener mayor confianza en sí mismo.
Al igual que otras destrezas cognitivas, la memoria está influenciada por nuestros 
genes, pero puede educarse y potenciarse gracias a la plasticidad del cerebro. Cuando
tenía diez años, en mi colegio hicieron un test de inteligencia. De entre todos los 
niños de mi curso –más de ciento veinte–, obtuve la peor puntuación en la parte del 
test que medía la memoria. Hoy en día me gano la vida ayudando a personas a 
recuperar su memoria, y puedo decir con orgullo que soy capaz de aprender en un par
de minutos el nombre de veinte nuevos alumnos que asisten a mis cursos y recordar 
gran parte de lo que estudié en la universidad. Gracias a mi experiencia personal y 
profesional, puedo asegurarte que la memoria puede fortalecerse si se utilizan las 
estrategias adecuadas. En este capítulo vamos a descubrir cómo se desarrolla la 
memoria del niño y cómo podemos potenciarla para que aprenda y recuerde mejor, 
pero también para que desarrolle un estilo de pensamiento positivo.
Narra a tu hijo su vida
Sabemos que gran parte del desarrollo de la memoria en el niño tiene que ver con 
las conversaciones madre-hijo. Cuando las madres conversan con sus hijos suelen 
hablar de las cosas que están sucediendo, que acaban de suceder, que han 
sucedido a lo largo del día y que sucedieron en los días previos. Para ello, las 
mamás elaboran pequeños relatos que sirven tanto para captar la atención del niño 
como para organizar los sucesos ordenadamente. A esos relatos los denominamos 
«narrativas». Veamos cómo funcionan.
Cecilia y su mamá se encuentran con una señora en la calle que ofrece a la niña un 
caramelo. Cuando llegan a casa, la mamá le cuenta al abuelo que Cecilia ha tenido 
mucha suerte, porque una señora muy simpática le ha dado un caramelo de fresa. Dos
meses más tarde, vuelven a encontrarse con la misma señora en el supermercado y la 
mamá le pregunta a su hija: «¿Te acuerdas de esta señora?», Cecilia responde: «Sí, me
dio un caramelo de fresa». Parece que contar historias es un rasgo intrínseco de 
nuestra especie. En todas las tribus los papás cuentan historias a sus hijos y todas las 
culturas tienen sus propios cuentos y leyendas que se transmiten de generación en 
generación. Desde hace años, los investigadores se han interesado por las razones por 
las cuales a los seres humanos nos gusta tanto crear historias. La mayoría de los 
científicos apuestan a que se trata de una manera eficaz de recordar el pasado e 
imaginar el futuro, pero en lo que todos coinciden es que narrar la propia vida y 
contar historias imaginarias ayuda a estructurar y a organizar la memoria del niño. De 
hecho, el niño elabora sus propias historias para poder recordarlas. Desde antes de 
cumplir los dos años el niño contará relatos breves acerca de lo que le ha llamado la 
atención para poder recordarlo mejor. Así, si ha ido al zoo, nada más llegar a casa o 
antes de ir a la cama, el niño le contará a su mamá que «el oso saludaba con la 
mano». Esa pequeña historia que el niño creó lo ayudará a recordar mejor al oso y su 
saludo. Todos los papás y mamás pueden fortalecer esa tendencia natural a crear 
historias elaborando con sus hijos narrativas de lo que han vivido juntos: de la fiesta 
de cumpleaños, de la visita a los abuelos o del paseo al supermercado. Tu hijo 
aprenderá a recordar de una manera más clara y organizada.
Desarrolla un estilo de conversación positivo-elaborativo
Sabemos que distintas mamás tienen distintas formas de crear narraciones. 
Algunas elaboran mucho sus historias, otras son muy explicativas y otras son más 
bien concisas. Elaine Reese, de la Universidad de Otago, en Nueva Zelanda, es la 
directora de un grupo de investigadores que lleva más de veinte años estudiando 
los estilos de conversación madre-hijo. Sus estudios han encontrado que un tipo 
concreto de conversación durante la infancia favorece la memoria y la capacidad de
aprendizaje en la adolescencia y la vida adulta. Este estilo comunicativo se 
caracteriza por que las mamás elaboran mucho las narrativas, ordenan los sucesos 
temporalmente, hacen hincapié en los detalles ocurridos y centran la atención del 
niño en aquellos momentos que fueron divertidos o positivos. Este estilo de 
conversación se denomina «positivo-elaborativo». Aunque estos científicos han 
encontrado que los estilos de conversación son distintos entre los padres, y que 
estas diferencias son innatas, se ha comprobado que cualquier mamá y cualquier 
papá puede desarrollar un estilo positivo-elaborativo con un poco de práctica y que 
la adopción de este estilo de conversación repercute en el desarrollo de la memoria 
del niño. Estas son las claves de un estilo conversacional positivo-elaborativo.
Organización
Uno de los secretos de una memoria excelente es el orden. Quiero que imagines dos
cajones. Uno podría ser tuyo y el otro de tu pareja. En uno de los cajones, todos los 
calcetines, la ropa interior y los complementos –como cinturones, pulseras y relojes–
están escrupulosamente ordenados. En el otro, los calcetines desparejados se 
mezclan con la ropa interior desdoblada y los complementos, en un perfecto 
desorden. Si tu pareja y tú tuvierais que competir para ver quién encuentra primero 
una pareja concreta de calcetines, ¿quién crees que la encontraría primero? Estoy 
seguro de que todos estamos de acuerdo con que el cajón ordenado aporta agilidad
a la hora de encontrar las cosas. Con la memoria pasa exactamente lo mismo. 
Cuanto más ordenados sean los recuerdos, más fácil es encontrarlos. El niño, sin 
embargo, no dispone de una memoria ordenada, y aunque es capaz de recordar 
bastantes cosas, sus recuerdos aparecen de una manera disgregada. El niño de tres
años, por ejemplo, puede recordar varias cosas que han sucedido en un fin de 
semana, pero le costará mucho trabajo discriminar qué pasó el primer día y qué 
pasó el segundo. En la mente del niño, muchos sucesos están desparejados y 
almacenados sin un orden lógico o temporal que facilite evocar su recuerdo. Por 
ello, cuando conversemos con un niño acerca del pasado, conviene hacerlo de una 
manera ordenada, como en una secuencia de relatos que permita hilar cada suceso 
con el siguiente. Así, el pequeño comenzará a recordar en orden, y eso le permitirá 
acceder a los recuerdos con mayor facilidad. Esta sencilla técnica hará que tu hijo 
desarrolle una memoria más ágil y eficaz.
Veamos una narrativa que la mamá de Guillermo elabora para él cuando se da cuenta 
de que no recuerda el orden de las actividades que habían hecho juntos esa tarde. El 
niño está convencido de que compraron las medicinas al salir del médico y no 
recuerda todo lo que ocurrió. Si se ordenan los recuerdos temporalmente, el niño no 
solo es capaz de acordarse del orden correcto de los acontecimientos, sino que 
también es capaz de rememorar partes de la tarde que no recordaba. 
Definición
Cuando elaboramos 
narraciones sobre el día, las 
vacaciones o la fiesta de cumpleaños a la que acabamos de asistir, es importante 
prestar atención a los detalles. La memoria del niño fija ideas generales, 
impresiones, pero pocos detalles. Su memoria es como una gran red de pesca. 
Puede atrapar los peces grandes, pero los peces medianos y pequeños se 
escaparán por sus huecos. Ayudar al niño a recordar pequeños detalles le servirá 
para desarrollar una memoria cada vez más clara y definida. Algo parecido a lo que 
algunos llaman una «memoria fotográfica». Dar mayor claridad a una narración es 
tan sencillo como ayudar al niño a recordar detalles que no son necesariamente 
relevantes. Por ejemplo, si tu hijo recuerda la tarta de chocolate y las patatas fritas 
de la fiesta de su amiguito, tú puedes decirle: «Sí, la tarta y las patatas te 
encantaron, y también comiste un montón de gusanitos y aceitunas, ¿te 
acuerdas?». O, por ejemplo, si te cuenta que estuvo jugando con las muñecas en 
casa de su amiga, puedes ayudarlo a recordar detalles: «Sofía, este pijama es del 
mismo color que el vestido de la muñeca preferida de Alejandra, ¿verdad? 
¿Recuerdas qué cositas tenía su muñeca? ¿Una diadema y un collar? ¡Muy bien!». 
Puedes ir añadiendo nitidez a cualquier recuerdo si repasas detalles relacionados 
con los colores, las formas, los objetos, las cosas que hizo tu hijo o las que hicieron 
otras personas.
Alcance
Otra estrategia interesante consiste en ayudar al niño a alcanzar recuerdos que se 
encuentran almacenados en lugares remotos de su memoria. Sabemos que gran 
parte de las cosas que hemos vivido y experimentado –y que no somos capaces de 
recordar– han quedado almacenadas en la memoria, aunque el cerebro no es capaz 
de acceder a ellas por sí mismo. Hablar sobre el pasado y ser capaces de hilar lo 
que ha ocurrido recientemente con hechos más lejanos y, a su vez, con el pasado 
remoto, puede ayudar a que la memoria desarrolle una mayor capacidad de alcance
y agilidad en la recuperación de los recuerdos. Veamos un ejemplo sencillo de una 
conversación entre Elena y su mamá acerca de unos deliciosos helados. 
Una
excelente manera de ayudar a tus hijos a tener una memoria con mayor alcance es 
dialogar cada noche con ellos sobre lo ocurrido durante el día o evocar en distintas 
circunstancias anécdotas que ocurrieron en situaciones parecidas, como hemos 
visto en los ejemplos anteriores. De esta manera, el niño aprenderá a rescatar sus 
recuerdos con más facilidad. 
Recuerda en positivo
¿Recuerdas la primera vez que fuiste de vacaciones con tus amigos? ¿El primer 
viaje con tu pareja? ¿El primer cumpleaños de tu hijo? Seguramente, los recuerdos 
que guardas de esos momentos tienen algo en común: son recuerdos positivos. El 
cerebro humano tiene una tendencia natural a recordar lo positivo y a desechar los 
malos momentos, lo que nos ayuda a conservar un buen estado de ánimo, a tener 
un buen autoconcepto y a darnos confianza en nosotros mismos. Puedes 
aprovechar esto si hablas con tu hijo de cosas agradables del pasado, como en el 
ejemplo del helado. Cualquier hecho agradable, como el propio sabor del helado –o 
una anécdota divertida, como el hecho de que el helado de papá acabara devorado 
por un perro–, permitirán al niño acceder al recuerdo con mayor facilidad. Las 
mamás que se comunican a través de un estilo elaborativo-positivo prestan más 
atención a los detalles divertidos o agradables de los recuerdos, y por eso facilitan 
que el niño desarrolle una mejor memoria. 
Recordar en positivo es 
también clave para 
mejorar la confianza del
niño. Los recuerdos de
nuestra vida, aquellas 
experiencias que por una 
u otra razón merecen ser 
recordadas, se 
almacenan en el 
«precúneo», una región 
de la corteza cerebral posterior. Cada vez que el niño –y luego el adulto– debe 
tomar una decisión respecto a si es capaz de emprender un proyecto o de resolver 
un problema, su cerebro busca en el precúneo recuerdos que avalen su decisión. Si 
el precúneo contiene recuerdos positivos y el niño es capaz de acceder a ellos, será 
más optimista a la hora de emprender un reto y lo afrontará con más confianza. En 
cierto sentido, el precúneo funciona como una especie de curriculum vitae de 
nuestra propia vida. Cuando el currículum muestra experiencia para un campo 
determinado, el candidato se presentará al puesto de trabajo sabiéndose el mejor 
candidato. En este sentido, si la mamá de Clara la ayuda a recordar que se defendió
de una amiguita que le quería quitar su muñeca o que fue capaz de vestirse solita, 
la próxima vez que se enfrente a situaciones similares los recuerdos almacenados 
en su precúneo la ayudarán a afrontar la tarea con total confianza. 
Recordar lo negativo
Con frecuencia, el niño resalta situaciones desagradables o injustas de su día. Es 
importante que des cabida a esos recuerdos. Cuando el niño habla de ellos es 
porque tienen un significado considerable para él y quiere entenderlos mejor. Como 
vimos en el capítulo en el que hablamos de la importancia de comunicar los dos 
hemisferios, es importante que ayudes a tu hijo a integrar las experiencias 
emocionales hablando sobre ello. Otra razón por la que es necesario reconocer al 
niño esos recuerdos es porque para su cerebro puede ser importante recordarlos. 
Imagínate que un niño le pegó en la escuela o le quitó un juguete y no quiso 
devolvérselo. Más allá de que puedan ser cosas de niños, su cerebro ha identificado 
que esa información es relevante y, por lo tanto, quiere recordar que ese niño en 
concreto le pegó. Desde luego, a mí me gustaría recordarlo. Recordar los errores y 
los peligros es un signo de inteligencia porque nos ayuda a prever y a resolver 
problemas en el futuro. 
Recuerda
Un niño con buena memoria es un niño que disfruta cuando aprende y cuando 
recuerda, que resuelve problemas de una manera más eficaz y que es capaz de 
tomar mejores decisiones. Puedes ayudar a tu hijo a desarrollar una memoria más 
eficiente si conversas con él ordenadamente acerca del pasado. También puedes 
ayudarlo a rememorar detalles que él no recuerda y rescatar anécdotas y 
experiencias que han quedado muy alejadas para que las evoque por sí solo. No 
olvides repasar al final del día aquellas experiencias más significativas y aprovechar
su tendencia natural a recordar mejor lo positivo, sin dejar de prestar atención a los 
recuerdos negativos sobre los que el niño necesita hablar.
21.
Lenguaje
«Si quieres que tu hijo sea inteligente, léele cuentos. Si quieres que sea más inteligente, léele más 
cuentos.»
ALBERT EINSTEIN
Si hay una habilidad que el cerebro del niño adquiere de manera similar a como una 
esponja absorbe el agua, es la capacidad de comprender y expresar ideas y conceptos 
a través de la palabra. De manera imperceptible, el niño pasa sus primeros meses de 
vida aprendiendo a discriminar los distintos sonidos de la voz, buscando entender 
dónde acaba una palabra y comienza la siguiente e identificando esos sonidos con 
distintos objetos, momentos, situaciones e, incluso, con sentimientos. Aunque su 
cerebro ha pasado casi un año asociando sonidos e ideas, a los ojos del adulto el niño 
comienza a entender como por arte de magia. Desde ese momento mágico en el que 
el niño es capaz de mirar a su madre cuando escucha la palabra «mamá», su cerebro 
comienza a comprender que, de alguna manera, él también es capaz de producir 
sonidos y, de hecho, cada vez que te observa decir una palabra su cerebro imagina 
cómo debe articular su boca con el fin de reproducir el mismo sonido. Poco a poco 
comienza a controlar la posición y la fuerza con la que aprieta sus labios para poder 
decir «papá» o «mamá». A partir de ese momento, el cerebro del niño es un estallido 
de sonidos, ruidos, palabras y significados. Para cuando tenga dieciséis años, el niño 
conocerá más de sesenta mil palabras, lo que quiere decir que habrá aprendido 
vocabulario a un ritmo de diez palabras por día, aunque en realidad sabemos que 
entre los dos y los cinco años adquiere vocabulario a un ritmo de cincuenta palabras 
por día. Es difícil para nosotros comprender cómo puede aprender tantas en tan poco 
tiempo, pero el cerebro del niño va incorporando cada palabra que escucha en todo 
tipo de conversaciones y contextos.
Desde hace miles de años, las distintas generaciones han transmitido sus 
conocimientos a través del lenguaje. Por muy inteligente que fuera un médico o un 
arquitecto, no podría realizar su trabajo si no hubiera recibido información de sus 
antepasados acerca de cómo operar o edificar. Los científicos están de acuerdo en 
que el lenguaje ha sido la clave que ha permitido al ser humano desarrollar todo su 
potencial. De una manera similar, el lenguaje tiene una enorme trascendencia en el 
desarrollo de la inteligencia de tu hijo. Gracias al lenguaje, tu hijo va a poder 
adquirir conocimientos y transmitirlos. Es la herramienta más importante de la que 
dispondrá a lo largo de su vida para aprender, relacionarse y conseguir lo que desea. 
Cuando escriba su carta a los Reyes Magos, realice un examen o cuando, quizás algún 
día, decida declarársele al amor de su vida, el lenguaje será la herramienta que va a 
permitirle alcanzar sus sueños. Esa versatilidad del lenguaje, que nos ayuda a adquirir
conocimientos y a transmitir ideas, es la que lo convierte en una de las habilidades 
más importantes para el desarrollo de la inteligencia. De hecho, la riqueza de 
vocabulario es la variable que más influye en el cociente intelectual. 
Aunque el lenguaje se adquiere, en cierto sentido, de una manera natural, lo cierto 
es que desde el punto de vista cerebral es una tarea tremendamente compleja. Al 
menos seis áreas del cerebro deben coordinarse cada vez que decimos una palabra o 
interpretamos un texto. Estas estructuras se localizan en el hemisferio izquierdo y 
realizan tareas tan diversas como analizar sonidos, discriminarlos, interpretar su 
significado, almacenar vocabulario, identificar palabras escritas, buscar palabras en 
el almacén del vocabulario, construir frases con sentido o realizar movimientos de 
labios, lengua y cuerdas vocales que permiten crear las palabras.
La verdad es que, si bien es
cierto que el cerebro del 
niño absorbe el vocabulario 
y las reglas del lenguaje 
de manera natural, esto 
no ocurriría sin la ayuda 
de los adultos. Sabemos que 
los padres tienen una 
gran influencia en 
el desarrollo de una 
función tan compleja 
como la del lenguaje. Sus conversaciones diarias contribuyen a enriquecer el 
vocabulario, a mejorar la comprensión y a organizar el discurso, pero otros 
aspectos, como su actitud hacia la lectura, pueden conseguir que el niño domine el 
lenguaje, una herramienta fundamental para desenvolverse en el mundo. A 
continuación voy a darte unas estrategias que pueden ayudar a tu hijo a desarrollar 
un lenguaje más rico. 
Háblale mucho
Hablar con el niño es darle la oportunidad de aprender el lenguaje. Los expertos 
coinciden en que, desde la más tierna infancia, cuanto más se expone al niño a 
nuevas palabras, mayor es su vocabulario. Sin embargo, no todos los progenitores 
son igual de parlanchines. Betty Hart y Todd Risley, de la Universidad de Kansas, 
comprobaron que mientras que algunos padres pueden intercambiar con el niño 
unas trescientas palabras por hora, otros alcanzan las tres mil. Los datos son muy 
claros. Las mujeres conversan mucho antes y mucho más con el niño que los papás.
Esto se debe a una diferenciación de roles que se da desde el origen de nuestros 
tiempos. Mientras los hombres salían a cazar en pequeños grupos que avanzaban 
con sigilo por el bosque para no espantar a los animales, las mujeres se 
congregaban en el poblado para cuidar a los niños y conversaban animadamente. 
No hace falta más que ir a un parque para comprobar que los tiempos no han 
cambiado mucho. En todos los que yo visito se cumple la misma regla. Por cada tres
o cuatro madres que están vigilando a sus hijos, suele haber solamente un padre. 
Esto no es una observación, es un hecho. La mayor especialización de la mujer en 
tareas de comunicación ha equipado su cerebro, a lo largo de la evolución, con unos
doscientos millones más de neuronas en las áreas cerebrales del lenguaje que el 
hombre. Esta es quizá la mayor diferencia que hay entre el cerebro del hombre y el 
de la mujer, y sin duda voy a invitarte a que, si eres hombre, observes cómo las 
mujeres de tu familia se comunican con el niño. 
Desde el nacimiento puedes hablar con tu hijo, calmadamente, pero de una manera 
fluida. Los papás no solemos saber qué decirle a un bebé que no responde y, sin 
embargo, son muchas las cosas que puedes hacer. Puedes describir lo que vas viendo 
por la habitación, explicarle qué estás cocinando, lo que has hecho en el trabajo o 
simplemente explicarle lo que está pasando en el partido de fútbol. También puedes 
detenerte un minuto para decirle cómo te sientes ese día en particular; recuerda que 
enriquecer el vocabulario de sentimientos del niño lo ayudará a desarrollar su 
inteligencia emocional. Intenta hablar al niño de frente para que te mire mientras 
hablas, pues gran parte del desarrollo del habla ocurre gracias a la imitación de las 
posturas de los labios y la lengua. La próxima vez que hables con un niño menor de un
año fíjate en sus ojos; miran principalmente tu boca, en un intento instintivo de 
aprender cómo haces esos sonidos tan divertidos que consiguen atraer la atención de 
otras personas.
Amplía su universo
Es importante no limitar la comunicación al entorno más cercano. Muchos papás y 
mamás pasan los primeros meses en una especie de burbuja en la que todo el 
universo del niño se limita a las cuatro paredes de su casa, el parque y el 
supermercado. El niño va a disfrutar de encontrar distintos entornos y personas que
enriquezcan sus capacidades lingüísticas. Estar expuesto a objetos y a situaciones 
distintas de las que puede encontrar en la seguridad de su hogar va a expandir su 
vocabulario. Da igual que vayas a la ferretería, a comprar una alfombra o a resolver 
un asunto financiero a un banco, llévate a tu bebé contigo y permítele aprender en 
el mundo real. Asimismo, descifrar los sonidos de distintas personas, cada una con 
su acento y su forma de pronunciar, va a permitir que el niño afine su capacidad de 
incorporar los sonidos de su lengua –o incluso de otras lenguas–. Ampliar el círculo 
social del niño no solo mejorará su capacidad para comprender mensajes, sino que 
enriquecerá su vocabulario. Por ponerte el ejemplo más sencillo, puede que en tu 
casa cocinéis con vitrocerámica y en casa de tus padres tengan una cocina de gas. 
Esta pequeña discrepancia permitirá que si vais de visita a casa de tus padres, tu 
hijo esté expuesto a palabras como «gas», «cerilla» o «quemador». Si, además, 
viven en otro barrio al que tenéis que llegar en coche, tu hijo escuchará las palabras
«aparcamiento», «parquímetro» o «tique». El contacto con otras personas es una 
fuente segura de enriquecimiento del lenguaje, pues cada persona con la que esté 
en contacto traerá otros mundos al universo del lenguaje de tu hijo. 
Otra manera de ampliar su universo es a través de las canciones y de la lectura, pues 
son una manera eficaz de exponer al niño a nuevas palabras, que escuchará una y otra
vez desde la más tierna infancia. Rescata canciones de tu infancia y cántalas con tu 
hijo, consigue discos de música infantil y escúchalos en casa o en el coche. Los niños 
se aprenderán las letras de memoria y estarán ampliando su vocabulario de una 
manera divertida. 
Juega a las instrucciones
Este es un juego que hago de vez en cuando con mis hijos y que les gusta a los tres.
Cada uno con su edad y su complejidad. Seguir instrucciones es algo más difícil de 
lo que puede parecer a primera vista. Para seguir una instrucción, el cerebro tiene 
que poner en marcha un complejo mecanismo que, en esencia, es el mismo que tú 
tienes que seguir cuando montas un mueble de Ikea. En primer lugar, tienes que 
entender distintas partes del mensaje. Para ello tienes que recuperar de tu memoria
distintos significados. Si, por ejemplo, las instrucciones de montaje indican que 
debes ensamblar los cuatro tornillos skungen en la cara posterior del tablero 
superior de una estantería, tu cerebro tendrá que realizar un proceso complejo. En 
primer lugar, deberá identificar los tornillos skungen y diferenciarlos de los fixa o de
los klØ´ve. En segundo lugar, hay que contar hasta llegar a cuatro, separarlos del 
resto y no olvidar dónde los pusimos. A continuación debes recordar que es preciso 
encontrar el tablero superior e identificar la cara posterior, de acuerdo con las 
indicaciones del dibujo. Solo entonces podrás rescatar los tornillos skungen y 
ensamblarlos en la pieza de madera. Para un niño de un año, entender que debe 
poner su pañal en el cubo de la basura puede ser algo tan complejo como esto y, 
para el de cinco, comprender que para preparar la pizza debe poner primero el 
tomate, luego el queso y por último los ingredientes en trocitos pequeños puede ser
tan complicado como para ti montar la librería Expedit de Ikea.
En consecuencia, dar instrucciones puede ser un juego complejo y estimulante para 
mejorar la comprensión y la capacidad de tu hijo de trabajar con las palabras. Te vas 
a sorprender de lo difícil que puede llegar a resultarles seguir instrucciones cuando 
ponéis la mesa juntos, cuando estáis preparando la mochila para ir al cole o, 
simplemente, cuando lo estás ayudando a ordenar sus juguetes. Una frase tan sencilla
como «Guarda los cochecitos en la caja grande» va a requerir todo el esfuerzo de un 
niño de dos años, y otra algo más compleja como «Sirve la leche en la taza, pon dos 
cucharas en la mesa y busca dos servilletas en el segundo cajón» va a ser todo un 
desafío para un niño de cinco. Además de practicar con las tareas cotidianas, también
puedes jugar con tus hijos dándoles instrucciones divertidas como «Da un salto, luego 
una palmada y termina con una voltereta, ¿estás preparado?». Tanto en los juegos 
como en la vida cotidiana puedes ajustar la longitud y la complejidad de las 
instrucciones a la capacidad de tu propio hijo, y repetirlas tantas veces como sea 
necesario para que el niño entienda lo que debe hacer. Si lo ayudas a prestar toda la 
atención cuando le estás dando instrucciones y también cuando notas que no ha 
descifrado o retenido todo el mensaje, verás cómo progresa rápidamente. Ayudar a tu
hijo a seguir instrucciones va a permitir que mejore su capacidad de concentración, 
de trabajar mentalmente con el lenguaje y, además, es una manera fantástica de 
desarrollar en él la responsabilidad y la colaboración en las tareas domésticas. 
Expande sus frases
El lenguaje no es solo vocabulario. La gramática permite combinar las palabras para
construir significados y es una función algo más difícil de adquirir. Uno de los 
aspectos más interesantes de la gramática es que si se combinan las mismas 
palabras de diversas maneras podemos crear significados totalmente distintos. Por 
ejemplo, la frase «Valentina no quiere gusanitos porque está enfadada» tiene una 
interpretación distinta a la de «Valentina está enfadada porque no quiere 
gusanitos». En el primer caso, la tristeza es una causa y en el segundo una 
consecuencia. En el caso de que no quiera gusanitos porque está enfadada, su 
hermana mayor va a intentar consolar a Valentina dándole un abrazo, mientras que 
si Valentina está enfadada porque no quiere gusanitos, su hermana puede que le 
ofrezca intercambiar los gusanitos por su bolsa de patatas, porque ha entendido a 
la perfección que los gusanitos eran el problema. 
Llegar a una conclusión como la que acaba de entender la hermana mayor de 
Valentina requiere del dominio de las reglas del lenguaje, aunque es asequible para 
un niño de unos cuatro o cinco años de edad. Sin embargo, hay una gran diferencia 
entre ser capaces de comprender las reglas del lenguaje y ser capaces de emplearlas 
para construir frases y párrafos que transmitan exactamente lo que el niño quiere 
decir. Cuando el niño alcanza los dos años de edad podemos ayudarlo a expandir sus 
expresiones añadiendo adjetivos o verbos. Por ejemplo, si nuestro hijo nos señala un 
perro que corretea detrás de unas palomas y dice: «Un perro», nosotros podemos 
hacer una réplica un poco más amplia en la que incluyamos un verbo, un adjetivo y un
adverbio: «¡Sí! Es un perro muy juguetón». A medida que el niño crece, podemos 
ampliar sus frases de una manera más extensa si lo ayudamos a añadir contenidos o a 
conseguir que haga frases más complejas, como en los siguientes ejemplos:
Gabriela: He visto una ardilla. 
Mamá: ¡¡¡Sí!!! Hemos visto una ardilla marrón que estaba subiendo al árbol a por piñas, ¿verdad?
Martín: El coche de papá se ha «rompido».
Papá: Sí, tienes razón, el coche de papá se ha roto y lo hemos llevado al taller.
Como ves, el papá no señala los errores del niño, sino que simplemente le devuelve 
el mismo mensaje, pero de la manera correcta. Los expertos en adquisición de 
lenguaje aseguran que, a menos que sea un error muy reiterativo, corregir las 
frases del niño sin señalar explícitamente que ha cometido un error es la mejor 
manera de ayudarlo a interiorizar y a utilizar la gramática adecuadamente, y evitar 
que se sienta inseguro en el uso del lenguaje.
Inculca en tus hijos el amor por la lectura
Un proverbio dice que si eres capaz de leer esta frase, debes agradecérselo a un 
profesor. Es cierto que se aprende a leer en la escuela, pero, sin lugar a dudas, el 
amor por la lectura es algo que se siembra y crece sobre las pantorrillas de los 
padres. Hay muchos cursos que prometen enseñar a leer con tres o cuatro años. No 
hay ningún estudio que indique que aprender a leer a edades tan tempranas 
beneficie al niño de alguna manera. Sin embargo, sí sabemos que los niños que 
disfrutan de la lectura, aquellos que crecen amando los libros, tienen un vocabulario
más rico, comprenden mejor lo que leen, redactan mejor y cometen menos faltas de
ortografía. A mi editor le gusta comentar otro dato que seguro que te interesará. 
Según los últimos datos recogidos en el informe PISA –un análisis internacional de 
rendimiento de estudiantes–, los niños que viven en casas donde hay doscientos 
libros o más obtienen un rendimiento escolar un 25 % mayor que aquellos que 
viven en casas con pocos libros –diez o menos–. No es de extrañar que en 2015 la 
ganadora del Global Teacher Prize (equivalente al Premio Nobel de maestros y 
profesores) haya sido otorgado a Nancie Atwell, una maestra cuyo principal mérito 
ha sido inculcar el amor por la lectura a sus alumnos y conseguir que lean una 
media de cuarenta libros al año, frente a los ocho que leen de media en otros 
institutos. Esto implica que cada semana sus alumnos leen un libro distinto. Unos 
días antes de que se le concediera el premio, esta maestra de Maine (Estados 
Unidos) desveló en una entrevista el secreto de su éxito: «No es otro que el de dejar
que el niño elija cada semana el libro que más le apetece leer». Sencillo, ¿no es así?
El rato de lectura es un momento mágico para el padre y el niño. Sentados sobre las 
piernas del papá o de la mamá o tumbados en la cama, los niños a los que sus padres 
leen cuentos todos los días conocen más palabras, tienen la agilidad para reconocer 
palabras escritas y adquieren el hábito de la lectura diaria. Intenta hacer de este 
momento algo especial; deja que tus hijos elijan el cuento que quieren que les leas, 
ponle entusiasmo e interpreta a los personajes. Sé que el cansancio puede hacer que 
este rato requiera de un esfuerzo adicional y que, en muchas ocasiones, el sueño te 
puede vencer. Sin embargo, el esfuerzo merece la pena. Además, el ratito del cuento 
ofrece una oportunidad única para construir el vínculo y la memoria. Cuando estamos 
tumbados con nuestro hijo o lo sostenemos en brazos, el contacto de nuestros cuerpos
o el propio beso de buenas noches van a ayudar a generar la oxitocina, que, por si no 
lo recuerdas, es la hormona del amor, la que nos hace sentirnos unidos a otra persona 
y seguros. La lectura de un cuento es también mi rato favorito para sumergirme en el 
mundo de los recuerdos, e intento ayudarlos a desarrollar un estilo de pensamiento 
positivo. Cada noche, antes de dormir, repasamos el día, añadimos detalles a sus 
recuerdos e intentamos fijarnos en dos o tres cosas buenas o divertidas que ha tenido 
el día. 
Recuerda
El lenguaje es una función compleja y la principal herramienta para que tu hijo se 
desenvuelva con éxito en la escuela y en la vida. Háblale, amplía su vocabulario y 
sus frases, corrígelo sin señalar sus fallos y dedica todos los días un rato a la 
lectura. Lo ayudarás a dominar la herramienta del lenguaje y a que crezca en él o 
en ella el amor por la lectura, una vía segura para asomarse al mundo y desarrollar 
su inteligencia. En este capítulo me despido invitándote a buscar cuentos clásicos, 
cuentos singulares y cuentos divertidos, y a que disfrutes esta misma noche del 
ratito del cuento con tu hijo. 
22.
Inteligencia visual
«Los estudios han demostrado que el 90 % de los errores en el pensamiento son originados por errores
en la percepción.»
EDWARD DE BONO
La función espacial es la capacidad para percibir e interpretar las formas y el espacio 
que nos rodea. Es la habilidad que pones en marcha cuando tu hijo te pide que 
dibujes, por ejemplo, un dragón. Si estás recordando las clases de dibujo lineal y 
estás pensando en que este tipo de habilidad es la que utiliza un arquitecto o un 
ingeniero para realizar planos y diseñar objetos, estás en lo cierto. Muchos padres 
prestan poca o ninguna atención a esta forma de percibir y de pensar, pues consideran
que es un componente de la inteligencia poco útil para la vida real, a menos que uno 
se dedique precisamente a eso, a ser arquitecto o ingeniero. Como vas a poder 
comprender a continuación, no podrían estar más equivocados.
La capacidad para percibir, interpretar y construir figuras en el espacio es una de las 
seis áreas clave que pueden contribuir al desarrollo intelectual de tu hijo. Aunque 
pueda parecer que solo los diseñadores y los arquitectos necesitan esta capacidad en 
su día a día, la realidad es que todos utilizamos nuestras habilidades espaciales con 
más frecuencia y en más ámbitos de los que creemos. Veamos algunos ejemplos. Por 
supuesto, todas las tareas que involucran a las artes plásticas o el dibujo lineal se 
apoyan en la capacidad que tenga tu hijo de imaginar relaciones espaciales, pero 
muchas otras habilidades dependen también de esta capacidad. Seguramente te 
gustaría que tu hijo consiguiera escribir con una letra clara y ordenada. También es 
más que probable que prefieras que a tu hijo no se le atraganten las matemáticas a lo
largo de su vida escolar, ¿cierto? Resulta que tareas relativamente sencillas como, por 
ejemplo, saber orientar las letras al escribir, colocar los números a la hora de resolver
un problema o realizar una simple suma con llevadas pueden ser una misión imposible
si el niño no es capaz de dominar mentalmente el espacio. 
Pero, más allá de su aplicabilidad concreta a una u otra área de estudio, pensar en 
forma de imágenes facilita que el niño sea capaz de desarrollar un tipo de 
pensamiento distinto al lógico, que todos conocemos. Cuando pensamos con palabras 
nuestra mente sigue un discurso lógico, que es al que lo obligan las leyes de la 
gramática. Sin embargo, cuando pensamos en imágenes lo hacemos de una manera 
más intuitiva. Es el tipo de inteligencia que nos permite calar a una persona nada más
conocerla, saber cómo debemos resolver un problema sin llegar a entender cómo 
hemos llegado a esa conclusión o, también –y esto les encantará a los papás–, saber 
cuál es el lugar más adecuado para colocar un balón con el fin de que otro jugador 
pueda transformarlo en un gol. Otra razón por la que las habilidades espaciales son 
tan relevantes en el desarrollo intelectual del niño es que estas están muy ligadas a la
inteligencia social o, lo que es lo mismo, a la capacidad de tu hijo para desenvolverse 
con éxito en las relaciones sociales. Cada vez que tu hijo se encuentre frente a otra 
persona, su cerebro interpretará de una manera inconsciente cada uno de sus gestos, 
muecas, caras y silencios para poder interpretar el grado de confianza que tiene en lo
que está diciendo o si sus palabras esconden segundas intenciones. Todo esto es así 
porque el cerebro no ve la realidad tal como es, sino que tiene que interpretarla. Si 
tú ves a tu esposo de perfil, no vas a ser capaz de ver el lado que oculta tras su 
silueta, pero tu cerebro interpreta que el resto de él está ahí. De la misma manera, 
cuando vemos un coche difícilmente podemos verlo entero. Seguramente veremos el 
morro y uno de los laterales, pero, inmediatamente, el cerebro interpreta que se 
trata de un coche completo. Con la interpretación de las caras el cerebro tiene que 
hacer un esfuerzo adicional. El cerebro puede fijar su atención en distintos rasgos de 
la cara, como la forma que tienen la boca y los ojos y, a partir de estos datos, 
interpretar qué emoción o qué intenciones tiene la persona. En este sentido, la parte 
derecha del cerebro se encarga de juntar todas las partes independientes y de darles 
un sentido, como cuando tu hijo construye una casita con piezas de Lego. Así, el niño 
puede diferenciar a su papá de su tío, porque uno lleva barba y el otro no, o distinguir
cuándo su mamá está enfadada, de broma o en serio, porque en el primer caso sus 
labios están menos apretados que en el segundo. En la ilustración superior puedes ver 
el proceso de interpretación que el cerebro del niño tiene que hacer cuando 
interpreta la expresión facial de otro. 
Distintos estudios con 
niños de preescolar 
han demostrado 
que diversas técnicas y 
estrategias pueden 
ayudar al niño a 
desarrollar la habilidad de 
entender y dominar las 
relaciones espaciales 
entre objetos, de tal 
manera que pueda 
interpretar mejor las 
caras o desarrollar, entre otras cosas, una escritura más clara y ordenada. A 
continuación te detallo mis favoritas.
Juega a construir
Los juegos de construcciones son la principal herramienta de los padres que quieren
ayudar a sus hijos a mejorar su capacidad de percibir y construir figuras en el 
espacio. Los puzles, Legos o el clásico juego de bloques de construcción harán la 
delicia de cualquier niño. Sin embargo, hay muchos otros juegos y estrategias 
divertidas que lo ayudarán a comprender y a razonar mejor con las formas y los 
espacios. 
Familiariza al niño con el lenguaje visual
Teniendo en cuenta la enorme plasticidad del cerebro en lo que al lenguaje se 
refiere, puedes ayudar a tu hijo a comprender mejor el espacio si utilizas en el día a 
día palabras que hagan referencia a la forma en que distintos objetos irrumpen en 
el espacio que os rodea. Puedes utilizar adjetivos que describan el tamaño (grande, 
pequeño, alto, bajo, gordo, flaco, grueso, fino, diminuto), la forma (curvo, recto, 
puntiagudo, romo, circular, rectangular, ovalado) o su estado (lleno, vacío, 
torcido).También puedes señalar la relación que toman los objetos en el espacio 
utilizando las preposiciones. Así, en vez de decir: «Voy a poner el juguete aquí», 
puedes probar con algo un poco más espacial como: «Voy a poner el juguete sobre 
la mesa», o en vez de decir: «La muñeca está guardada», puedes decir: «La 
muñeca está guardada dentro del armario que está junto a los abrigos».
Diferencia entre derecha e izquierda
Nuestro cerebro siempre toma como referencia para orientarse nuestro propio 
cuerpo. Si te digo que pienses en el punto cardinal «norte», lo más probable es que 
pienses en mirar al frente o encima de tu cabeza. Si realmente sabes dónde está el 
norte, posiblemente te hayas girado para poder orientarte, haciendo que el punto 
cardinal se sitúe frente a ti. Un primer paso para favorecer la orientación con 
respecto al propio cuerpo es enseñar al niño a diferenciar con facilidad entre la 
derecha y la izquierda. En lugar de torcer la esquina y decir: «Vamos por aquí», 
podemos decir: «Vamos por la calle de la derecha». Podemos indicarle también que 
la cuchara está a su derecha, pedirle que levante la mano izquierda o ayudarlo a 
pensar hacia qué lado mira la letra be.
Trae el pensamiento espacial a su mente
Ayudar a tu hijo a razonar sobre el espacio es una gran idea para que entienda las 
relaciones entre los objetos. Solo hace falta vestir a tu hijo y llevarlo contigo a hacer
la compra para preguntarle cosas como: «¿Por qué lado se ponen los pantalones?», 
«¿Qué está más lejos, el supermercado o la escuela?», «¿Tú crees que esa sandía 
cabe en esta bolsa?», «¿Qué ocupa más espacio, ese plátano o esas cuatro 
manzanas?». 
Juega a hacer mapas
A muchas personas les parecerá una locura jugar a hacer e interpretar mapas con 
un niño de tres o cuatro años de edad. Sin embargo, ellos lo encuentran fascinante 
y divertido. Lógicamente, no puedes empezar con el mapa del metro de una gran 
ciudad. Lo más conveniente y entretenido para los niños es comenzar por dibujar el 
plano de la habitación donde estáis. Puedes comenzar por dibujar la planta –la 
forma de la habitación– y luego dibujar el sofá o la silla donde estáis sentados. A 
partir de ahí el niño podrá decirte qué parte del dibujo es la puerta y cuál es la 
ventana, la estantería o el televisor. De esta manera tan sencilla los niños aprenden 
a interpretar un plano a la perfección. Otro día podéis hacer lo mismo, pero en una 
estancia diferente, como la cocina o su dormitorio, y poco a poco podéis seguir 
avanzando hasta dibujar el plano de toda vuestra vivienda y del recorrido que 
hacéis para llegar a la escuela. Si tomáis el transporte público, mirar el recorrido en 
un plano puede ser una gran forma para que el niño entienda que lo que dice el 
dibujo es lo que ve cada día con sus ojos. También podéis jugar con el mapa del 
mundo. Podéis hablar de los distintos países y de qué personajes se encuentran en 
ellos. Peter Pan en Londres, Ratatouille en París, Aladdín en Arabia y Pocahontas en 
Estados Unidos. Hay una infinidad de personajes, animales, árboles o escenarios 
naturales que tu hijo va a relacionar rápidamente con cada lugar del mundo. 
Aplicaciones y videojuegos
Seguramente habrás leído en algún artículo del periódico que los videojuegos son 
fantásticos para desarrollar las habilidades visuoperceptivas del niño. En estas 
aplicaciones podrás encontrar todo tipo de puzles y rompecabezas para que tu hijo 
se exprima las neuronas jugando. La verdad es que no recuerdo ningún artículo 
científico que relacione el hecho de jugar a través de estas aplicaciones con una 
mayor destreza visuoperceptiva. Hay tres artículos que relacionan jugar a 
videojuegos con una mayor velocidad para detectar y procesar información visual, 
pero son estudios realizados con niños mayores. No hay ninguna evidencia a favor 
de su uso en niños pequeños y, sin embargo, sí que hay evidencia en contra. Sin 
embargo, los videojuegos siempre son una tentación tanto para los niños como para
los padres. El reto es elegir uno que sea adecuado para un niño menor de seis años.
Te recuerdo que en el Capítulo 25 tienes una relación completa de todos los 
videojuegos y las aplicaciones para teléfonos inteligentes y tabletas que, en mi 
opinión, pueden ser beneficiosos para un niño de entre cero y seis años de edad. 
Por favor, no dejes de consultarla tantas veces como sea necesario. 
Juega a hacer caras
A los niños les encanta hacer caras, sobre todo si es una excusa para poner caras 
divertidas y reír. Está demostrado que descifrar e interpretar expresiones 
emocionales ayuda a desarrollar la inteligencia social. Puedes jugar con ellos a 
poner caras mientras cenáis o cuando se lavan los dientes. Cuando el niño tiene tan
solo dos años, podéis comenzar a poner cara de contento, triste, enfadado o 
sorprendido y, poco a poco, aumentar el repertorio con emociones más complejas, 
como la indecisión, el aburrimiento o el nerviosismo. Las que no pueden faltar a 
ninguna edad son las dos caras favoritas de todos los niños: ¡la de monstruo y la de 
loco!
Recuerda
La percepción es la puerta a través de la cual interpretamos el mundo. Los 
beneficios de una buena capacidad de razonamiento visual o espacial van a ayudar 
a tu hijo a dibujar y a escribir mejor, a dominar las matemáticas, a ser capaces de 
interpretar las expresiones de los demás y a desarrollar un estilo de pensamiento 
más intuitivo. Juega con tu hijo a comprender y a dominar las relaciones espaciales 
y lo conseguiréis.
23.
Autocontrol
«Si eres capaz de conquistarte a ti mismo, conquistarás el mundo.»
PAULO COELHO
En la década de 1960 Walter Mischel, un psicólogo de la Universidad de Stanford, ideó
un experimento maquiavélico para comprobar la capacidad de autocontrol de niños de
entre cuatro y seis años de edad. El experimento era bien sencillo: a cada niño lo 
sentaron en una silla frente a una mesa en la que había un plato con un malvavisco –
una golosina esponjosa, también llamada «nube» o «jamón»–. El investigador dio al 
pequeño unas instrucciones muy sencillas: «Puedes comerte el malvavisco si quieres, 
pero si esperas quince minutos y no te lo comes, yo te daré otro más. Podrás comerte 
entonces dos malvaviscos en lugar de uno». En el mismo instante en que el 
investigador abandonó la sala, comenzó a ser patente que la tarea era más difícil para
los niños de lo que podía parecer a simple vista. Los signos de nerviosismo no se 
hicieron esperar. El que no se rascaba la cabeza, movía las piernas de arriba abajo. 
Había quienes se balanceaban de izquierda a derecha y los que lo hacían hacia 
delante, como una mecedora. Algunos lanzaban miradas furtivas al malvavisco y otros 
lo observaban fijamente. Casi todos ellos tocaron la golosina varias veces con su mano
izquierda –aquella que controla el hemisferio más impulsivo y emocional–, mientras se
tapaban los ojos con la mano derecha, controlada por el hemisferio racional. 
Aproximadamente un tercio de ellos superaron el reto gracias a un esfuerzo titánico 
de autocontrol. El resto del grupo, aunque lo intentó con todas sus fuerzas, no fue 
capaz de resistir la tentación durante los quince minutos requeridos para obtener el 
segundo malvavisco. 
Este experimento pone de manifiesto lo tremendamente difícil que es para el cerebro 
ejercer autocontrol. Para lograrlo, el lóbulo frontal debe asumir el control absoluto, 
dominar la parte emocional e instintiva del cerebro y combatir la frustración y el 
hambre. Para poder ejercer ese control, el lóbulo frontal necesita consumir grandes 
cantidades de glucosa. Cuanto más tiempo se esfuerza el lóbulo frontal en evitar la 
golosina, más y más azúcar demanda, lo que hace a la golosina más y más apetecible, 
y convierte el juego en una lucha de fuerzas extenuante. Si alguna vez has hecho una 
dieta o has dejado de fumar, sabrás de lo que estoy hablándote. La realidad es que, 
sea cual sea la tarea, ejercer autocontrol es realmente difícil para el cerebro; una 
habilidad de alto nivel que requiere entrenamiento a lo largo de toda la vida.
Lo más interesante de esta investigación, no obstante, es lo que sucedió varios años 
después del experimento. Los investigadores llamaron a los papás de los niños unos 
quince años después –quienes ya tenían entre diecinueve y veintiún años–, y 
recogieron información diversa acerca de su vida académica y social. Para sorpresa de
los investigadores, la cantidad de minutos que el niño había aguantado sin comerse el 
malvavisco estaba altamente relacionada con las puntuaciones de selectividad y la 
nota media escolar. Los niños que mostraron más autocontrol en preescolar 
obtuvieron mejores resultados académicos a lo largo de todo el periodo escolar. Al 
alcanzar la mayoría de edad, los padres de estos niños los describían como 
responsables y de fácil trato, mucho más que aquellos que no pudieron esperar. 
Distintos estudios han replicado esta investigación y todos llegan a la misma 
conclusión: cuanto mayor es la capacidad de autocontrol del niño, mayores serán sus 
logros académicos y su integración social. 
Inteligencia ejecutiva
El autocontrol es una de las capacidades intelectuales que se engloba dentro de lo 
que conocemos como «inteligencia ejecutiva». La inteligencia ejecutiva es el 
conjunto de habilidades que permiten a la persona decidir metas, realizar planes 
para conseguirlas, llevar a cabo esos planes y valorar los resultados. En cierto 
sentido, la inteligencia ejecutiva ejerce las funciones de un director de orquesta que
da paso a los distintos instrumentos de los que dispone el cerebro y lleva el control 
sobre quiénes deben sonar en cada momento. La parte frontal del cerebro, aquella 
que interioriza las normas, ejerce también esa capacidad de autocontrol, lo que 
hace que los problemas se resuelvan de acuerdo con las normas establecidas y 
permite que el cerebro racional tome el control del emocional cuando es necesario. 
Estas funciones, las más complejas de las que ejerce el cerebro humano, se forjan 
principalmente durante la adolescencia y la vida adulta, aunque desde muy 
pequeños comenzamos a sentar las bases de su desarrollo cultivando el 
autocontrol, ejerciendo responsabilidades, aprendiendo de nuestras propias 
decisiones y llevando la batuta de nuestras acciones. 
De esta manera, así como ocurrió con el experimento que acabamos de ver, el niño 
que comienza a desarrollar su inteligencia ejecutiva es capaz de controlarse y de no 
gastar el dinero que le dio su mamá en la primera tienda que ve, con el fin de 
alcanzar otra tienda en la que tienen los cromos que más le gustan. Como has podido 
comprobar, una vez más, la capacidad de tolerar la frustración y de conectar el 
cerebro emocional con el racional permite al niño satisfacer sus necesidades con más 
éxito. Una mayor capacidad de autocontrol es clave también en la prevención de 
trastornos del comportamiento y en la prevención y el tratamiento del temido 
trastorno por déficit de atención. Al fin y al cabo, en ambos casos la raíz del problema
se encuentra en una pobre capacidad de control, que no permite dominar la rabia, la 
frustración o la propia concentración. Pero ¿cómo podemos ayudar al niño a ganar 
autocontrol? Una opción sería comprar una bolsa de malvaviscos y practicar quince 
minutos cada día. Sin embargo, me temo que resultaría demasiado azucarado y poco 
efectivo. A continuación te propongo varias estrategias que os ayudarán a cultivar el 
autocontrol en el día a día. 
Superar la frustración
Lo primero que puedes hacer desde que el niño es realmente pequeño es ayudarlo, 
poco a poco, a dominar la frustración. Para conseguirlo no hay otro remedio que 
exponer al niño a cierto nivel de frustración. Intenta calmar sus necesidades pronto,
pero no con urgencia. Confía en tu bebé. Él puede soportar un poquito de 
incomodidad. Cuando necesite un cambio de pañal, tomar el pecho o acostarse 
porque está cansado, acude a satisfacer sus necesidades, pero evita angustiarte. 
De esta manera solo le estarás enseñando que experimentar incomodidad es 
angustioso. Cuando esté nervioso, ayúdalo a calmarse, para que él aprenda a 
hacerlo algún día sin tu ayuda. Tómalo en brazos para que se sienta protegido. 
Estate muy tranquilo y háblale o cántale en un tono calmado. Dile con tranquilidad 
o confianza que ya va a llegar lo que espera, ayúdalo a concentrarse en otra cosa 
que desvíe la atención de la incomodidad. Intenta estar a su lado sin sentir angustia
o culpa, sino confianza y empatía.
A medida que crece, asegúrate de fijar límites que el niño tenga que respetar. Las 
reglas en la casa, las normas en la mesa y los horarios para ver la tele van a ayudar a 
su cerebro a entender que no puede tenerlo todo siempre, y van a servir como 
entrenamiento para que aprenda a calmarse cuando esté frustrado. Recuerda que a la
hora de poner límites es muy importante que te muestres tranquilo y cálido. También 
es importante que entiendas que no es bueno que impongas más normas de las que el 
cerebro del niño puede gestionar. Ofrécele tiempo libre de normas –o con pocas 
normas–, así como actividades físicas que lo ayuden a canalizar toda su energía y 
frustración en situaciones adecuadas.
Llevar la batuta del presente
Para un niño, realizar tareas relativamente sencillas como vestirse o guardar sus 
juguetes puede ser muy complicado. Estas y otras muchas tareas están compuestas
de pasos pequeños que el niño tiene que realizar encadenadamente, y eso puede 
ser complicado para él. Para ayudar al niño a llevar la batuta del presente podemos 
ofrecerle algunos apoyos, como ir dándole instrucciones, paso a paso, pedirle que 
diga en voz alta lo que va a hacer o ponérselo más fácil al dividir una tarea más 
compleja en pasos más pequeños. De esta manera, si piensa en secuencias lógicas,
podrá sentir que controla la situación, en lugar de verse abrumado. Veamos un 
ejemplo. Mañana es el cumpleaños de la madre de Álvaro y está decidido a preparar
un delicioso bizcocho. Sabe que tiene que prepararlo con yogur, azúcar y huevo, y 
también que necesita un gran recipiente para mezclarlo todo. Sin embargo, no sabe
por dónde empezar. Afortunadamente, su padre está ahí para dividir la tarea en 
pasos más pequeños y así hacer fácil lo difícil. 
Con esta sencilla 
explicación, Álvaro sabe 
por dónde empezar y 
puede llevar la batuta de 
su entregada labor de cocinero. Si enseñamos a nuestros hijos a realizar tareas de 
una manera organizada, los ayudamos a sentirse menos perdidos, a ganar 
autocontrol, pero también a aumentar sus capacidades de resolver problemas 
complejos, pues sabemos que las personas con mayor habilidad para enfrentarse a 
tareas complejas se caracterizan por su buena organización y su aptitud para dividir
tareas difíciles en pasos. Puedes comprobar la eficacia de esta estrategia invitando 
a tu hijo a resolver un puzle en tres sencillos pasos. 
La
estrategia funciona siempre igual, independientemente de que vayamos a hacer 
una tarta, un puzle o a preparar las invitaciones de cumpleaños. Tener el terreno 
despejado para trabajar (preparar), decidir cuál es la parte por la que queremos 
empezar (priorizar) y decidir cómo vamos a seguir (planificar) van a permitir que el 
niño comience a adquirir el control que necesita para materializar sus propósitos en 
resultados que lo llenen de satisfacción.
Controlar el futuro
Una de las habilidades más determinantes en la evolución humana ha sido nuestra 
capacidad de conocer el futuro. Nuestros antepasados aprendieron a leer las huellas
para poder imaginar así dónde estarían los animales que cazaban. Hoy en día, 
anticipamos el clima, los cambios de ciclo político o el devenir de las enfermedades 
con el único fin de controlar nuestro destino. En menor escala, las personas que son
capaces de prever las dificultades, ahorrar o trabajar hoy para recibir una 
recompensa mañana también experimentan grandes beneficios, igual a como los 
niños consiguieron dos malvaviscos en lugar de uno. Enseñarles a pensar en el 
futuro puede formar parte del día a día de todos los niños. En muchas ocasiones, 
solo hace falta poner palabras a lo que hacemos y conversar con el niño sobre el 
mañana. Por ejemplo, la mamá de Julia puede decirle por la mañana: «Vamos a 
dejar el chupete sobre la almohada para tenerlo a la hora de ir a dormir», y por la 
noche: «Vamos a hacer pis antes de dormir para no hacérnoslo en la cama». El papá
de Mario, por su parte, puede ayudar a su hijo a preparar la mochila de la escuela si
guarda los lápices de colores y la merienda que va a necesitar a lo largo del día. 
También podemos ayudar al niño a anticipar las consecuencias de sus acciones, 
haciéndole ver lo que puede pasar si actúa de una u otra forma.
Descontrol
Una parte importante y hermosa del autocontrol consiste en saber cuándo es bueno
ejercerlo y cuándo no. Estarás de acuerdo conmigo en que el autocontrol puede ser 
un auténtico obstáculo en una noche de pasión con tu pareja o a la hora de celebrar
una subida de sueldo. El lóbulo frontal es el órgano encargado de ejercer no solo el 
autocontrol, sino de decidir cuándo debe ser aplicado. De poco serviría enseñar a 
un niño disciplina si no sabe descamisarse jugando a la pelota o disfrutar sin 
ataduras en su fiesta de cumpleaños. En este sentido, quiero pedirte que recuerdes 
el «principio del equilibrio»: aunque el autocontrol es posiblemente la habilidad 
cognitiva que mejor predice el éxito académico y social, una de sus mayores 
virtudes estriba precisamente en saber cuándo aplicarlo y cuándo no.
Puedes ayudar a tu hijo a entenderlo si refuerzas su autocontrol en situaciones en las 
que consideres adecuado tenerlo. Lógicamente, su comportamiento no puede ser el 
mismo cuando estáis en un pícnic en el campo que cuando vais a cenar a un 
restaurante. Exponer al niño a distintas personas, contextos y situaciones e ir 
explicándole en cada momentos cuáles son las normas que imperan, puede ayudarlo a
entender los distintos grados de autocontrol que debe mostrar en cada momento. 
También puedes ayudarlo a saber perder el control al darle rienda suelta cuando 
pueda tenerla. Dar rienda suelta no quiere decir explicar al niño lo que puede hacer y
lo que no, sino simplemente dejarlo hacer a sus anchas sin que sienta tu presencia o 
aprobación. Cuando lo notes cohibido, puedes animarlo a hacer el «tonto» o el 
«bruto», a coger tantos caramelos como quiera o a enfadarse libremente; pero, sobre 
todo, debes ayudar a sus neuronas espejo, aquellas capaces de reflejar tus conductas 
en su cerebro, desmelenándote y disfrutando a tope cuando creas que la situación lo 
propicia. Cuando alguno de mis hijos me escucha decir: «¡¡A lo loco!!», 
inmediatamente entran en «modo diversión» porque saben que su padre va a romper 
alguna norma para disfrutar sin control. 
Recuerda
El autocontrol es la capacidad de saber dominar la frustración, de postergar la 
satisfacción y de aprender a ordenar nuestras acciones para conseguir metas. 
Ayudar a tu hijo a tolerar la frustración, a cultivar su paciencia, a planificar 
ordenadamente cómo va a resolver un problema o a pensar en el futuro puede 
contribuir en el dominio del autocontrol. Para ello, una estrategia efectiva es 
establecer límites claros y generar momentos en los que el niño pueda disfrutar 
libre de normas. 
24.
Creatividad
«Todo niño nace siendo un artista. Lo difícil es seguir siendo un artista al hacerte mayor.»
PABLO PICASSO
Los neurocientíficos creemos con pasión que el verdadero tesoro de la mente humana 
es su capacidad para adaptarse y solucionar problemas nuevos. Ambas habilidades 
dependen en gran medida de la creatividad. Podríamos decir que la imaginación y la 
inventiva son patrimonio de los niños y, sin embargo, su capacidad creativa es como la
supervivencia de los osos panda o los gorilas de montaña. Cada año que pasa sin que 
las protejamos, estas especies estarán más cerca de la extinción. No es una 
especulación o una impresión sentimentalista. Numerosos estudios ponen de 
manifiesto que la creatividad, a diferencia de otras funciones cognitivas, tiene su 
punto álgido en la infancia y se va perdiendo a medida que el niño crece. 
Precisamente por esto, en este capítulo no voy a explicarte cómo potenciar la 
capacidad creativa del niño, sino que voy a intentar explicarte cómo puedes ayudarlo 
a preservarla para que la disfrute a lo largo de su vida.
Recientemente, los neuropsicólogos nos hemos interesado en estudiar el fenómeno 
del «pensamiento divergente». Estas dos palabras tan raras definen la capacidad de 
ver alternativas. En un test clásico de pensamiento divergente se da a una persona un 
ladrillo y se le dice que piense en todas las cosas para las que podría servir. Un adulto 
suele ser capaz de dar de promedio quince utilidades antes de quedarse sin ideas. Las
personas altamente creativas, por ejemplo, Julio Verne, Coco Chanel o Steven 
Spielberg, son capaces de decir unas doscientas. El pensamiento divergente no es 
sinónimo de creatividad, pero sí es una capacidad intelectual muy importante a la 
hora de ser creativos. A su vez, la creatividad es mucho más importante en nuestras 
vidas de lo que tendemos a pensar. Cualquier persona –en su vida, en su trabajo, en 
sus relaciones sociales o afectivas– necesita una buena capacidad creativa. De hecho, 
la creatividad está en la base misma de la inteligencia tal como la definimos hoy: «La 
capacidad de resolver problemas novedosos». En este sentido, una persona puede ser 
muy eficiente y desempeñar sus funciones con diligencia, pero poco creativa o 
inteligente a la hora de resolver cuestiones novedosas. Hoy en día muchos padres, 
maestros y empresas incentivan el primer modelo de pensamiento sobre el segundo. 
Sin embargo, muy posiblemente este modelo educativo resta oportunidades a 
nuestros hijos. Como decía Einstein: «La lógica puede llevarte desde el punto A hasta 
el punto B, pero la imaginación puede llevarte a cualquier lado».
Sir Ken Robinson, posiblemente uno de los defensores más entusiastas de los nuevos 
sistemas de educación, tiene una teoría sobre por qué pasa esto. Los sistemas 
educativos actuales fueron ideados durante la época de la Revolución Industrial y, por 
tanto, diseñados para educar a nuestros niños de una manera similar a la que se 
ensamblan los coches en una fábrica. Distintos maestros aprietan distintos resortes 
con un objetivo principal en mente: que el niño aumente su rendimiento o eficiencia 
a la hora de resolver tareas. En este modelo, el principal foco de atención se pone en 
conseguir adultos más productivos y ajustados a las normas, pero no necesariamente 
más creativos o adaptables a la hora de enfrentarse a la vida. Buena prueba de ello es
un estudio que debería dar a todos los padres algo en qué pensar. En este se realizó 
una batería de pruebas a una serie de adultos y niños para valorar su capacidad de 
pensamiento divergente y de dar soluciones creativas a nuevos y viejos problemas y 
situaciones. Se les mostraron objetos, como una rueda o un clip, y se les pidió que 
indicaran tantos usos como se les ocurrieran para esos objetos. También se les pidió 
que dieran tantas ideas como fuera posible con el fin de solucionar problemas sociales
y materiales. Como era de esperar, los adultos dieron las respuestas más apropiadas, 
pero sus puntuaciones fueron menores en cantidad y originalidad que las de los niños. 
Lo que es realmente sorprendente es que la puntuación final de los niños de 
preescolar fue casi cincuenta veces superior que la de los adultos. Es una barbaridad. 
Ningún adulto puede correr cincuenta veces más rápido que un niño de cinco años. 
Tampoco los adultos pueden aprender cincuenta veces más palabras en una hora, 
decir cincuenta veces más animales en un minuto o tener un vocabulario cincuenta 
veces más rico que un niño de esa edad. Con suerte, quizá, podemos hacerlo en una 
relación del doble o del triple, pero los niños sí son cincuenta veces más imaginativos 
que los adultos.
Fuente: Land, George, y 
Jarman, Beth, Breakpoint and 
beyond.
Pasar de una puntuación 
de un 98 % a una de un 2 
% requiere de un gran 
mérito por parte de 
padres y educadores. 
¿Cómo se puede 
conseguir que una 
capacidad innata se 
desvanezca? La respuesta 
es que más que un desvanecimiento se trata de un enterramiento. Soy de la opinión
–y así lo hago saber en las conferencias sobre creatividad que imparto– de que 
todos somos tremendamente creativos. No hace falta más que echarse a dormir 
para despertar nuestra más desbordante imaginación. La diferencia entre el cerebro
dormido y el cerebro despierto es que en gran medida los límites, las regulaciones y
el miedo a la censura se disipan. El cerebro de los niños es más creativo que el de 
los adultos porque todavía no ha incorporado ese gran filtro de censura que son las 
normas y las conveniencias sociales. Un niño puede dibujar un dragón en el polo 
norte, volver a un gato astronauta o a su hermano puercoespín sin pasar por las 
tijeras de la prohibición. Su imaginación vuela libre de complejos y cargas. Sin 
embargo, a medida que nos hacemos adultos nuestro lóbulo frontal incorpora toda 
una serie de normas, regulaciones, reglas, esquemas, ideales, arquetipos, 
prototipos y modelos que apagan o entierran esa espontaneidad creativa con la que
tanto disfrutamos cuando nuestros hijos son pequeños.
De todos modos, el desarrollo cerebral del niño no es el único responsable de esta 
merma creativa. Los padres, los educadores, las escuelas, los colegios y los sistemas 
de «educación» también tienen buena parte de responsabilidad. Cada niño tiene que 
soportar a lo largo de su infancia una retahíla infinita de correcciones, 
optimizaciones, críticas, desaprobaciones, reprobaciones, reproches, murmullos y 
condenas que hacen que ser creativos resulte demasiado inconveniente y doloroso. 
Cuando le decimos a un niño: «Lo has hecho muy bien», este afianza la idea de que lo
positivo es actuar según lo adecuado, sin salirse de lo esperado. Cuando le decimos a 
un niño que dice algo fuera del guion: «¡Qué divertido!» o «¡Muy buena idea!», 
reforzamos su imaginación.
Un interesante estudio preguntó a una serie de maestros cuán importante era para 
ellos que sus alumnos fueran creativos. Todos afirmaron que era muy importante. Sin 
embargo, cuando se pidió a estos maestros que ordenaran las distintas cualidades de 
sus alumnos –obediencia, inteligencia, disciplina, orden, atención, compañerismo, 
etcétera– en orden de importancia, todos ellos relegaron la creatividad a las últimas 
posiciones. Posiblemente en casa los padres también prioricemos otras habilidades por
encima de la creatividad. Desde mi punto de vista, creo que debemos hacer un 
esfuerzo en los hogares y en la escuela por relajar las normas, cambiar las 
expectativas con respecto a nuestros hijos y dar un espacio para que la creatividad se 
exprese en la vida cotidiana. Esta mañana mi hijo de cinco años desmontó el 
inhalador que acababa de recetarle el médico por un problema bronquial. Cuando 
llegué a la cocina, con el tiempo justo para llevarlo al cole antes de ir al trabajo, me 
encontré con la sorpresa de que las seis piezas del inhalador estaban sobre la mesa. 
Inmediatamente, me vino una pregunta a la cabeza: «¿Por qué montas estos líos?». Es,
seguramente, lo que mis padres me habrían dicho a mí. Sin embargo, quizá por estar 
inmerso en este capítulo, recapacité a tiempo y le dije: «¿Estás investigando?». Muy 
contento, me dijo: «Sí». Yo le dije: «Saber cómo funcionan las cosas y querer 
desmontarlas es un signo de inteligencia. Eso sí, vamos a dejarlo aquí porque tenemos
prisa. Esta tarde lo montamos juntos». En vez de salir de casa frustrados y enfadados 
por el experimento con el inhalador, lo hicimos con una sonrisa de oreja a oreja. Y 
llegamos a tiempo. 
Comentarios que «matan» la creatividad. 
Evita decir…
Comentarios que preservan la creatividad. 
Prueba con…
«Así no se hace.»
«Eso no está bien.»
«Te has equivocado.»
«Vuelve a hacerlo bien.»
«Yo voy a enseñarte.»
«Lo has hecho al revés.»
«Está mal.»
«Qué divertido.»
«Muy buena idea.»
«¿Me enseñas?»
«Está superchulo.»
«Me ha encantado.»
«Me gusta mucho cómo lo has hecho.»
«¿Se te ha ocurrido a ti solo? ¡Qué bien has 
pensado!»
Como puedes ver, hay comentarios que matan la creatividad y otros que la 
conservan. De la misma manera, también hay actitudes y estrategias que ayudan al
niño a conservar su potencial creativo. A continuación puedes leer las que los 
expertos consideran más importantes.
Dale herramientas para expresar su creatividad
Toda persona creativa se rodea de herramientas que la ayudan a expresarse, bien 
sea una cámara de cine, unos pinceles o una máquina de escribir. El niño necesita 
también herramientas que le permitan expresarse. Ofrécele un lugar para crear 
donde tenga hojas de papel y lápices de colores, plastilina, Legos o construcciones. 
También puedes hacer accesible a tus hijos el cajón de los disfraces. Nunca se sabe 
cuándo van a querer disfrazarse e inventar historias y personajes. El caso es que el 
niño tenga a su disposición herramientas para poder expresar su lado creativo. 
Ofrécele libertad
En la elección de los juegos, en la elección de los temas sobre los que el niño quiera
leer, dibujar o escribir, la libertad debe ser una prioridad. Estoy seguro de que tú 
tienes tus opiniones bien formadas respecto a por qué es más interesante que tu 
hijo dibuje un caballo en lugar de un ogro, sin embargo, sabemos que la verdadera 
forma de que tu hijo pueda surfear por su propia inspiración es que dibuje y juegue 
a lo que realmente quiere. Hace unos capítulos hablamos de Nancie Atwell, la 
ganadora del Global Teacher Prize que ha conseguido que sus alumnos lean 
cuarenta libros al año, y que deja que elijan cada vez el que más les gusta. Resulta 
que Atwell también consigue que sus alumnos escriban más y mejor que en otros 
colegios; el secreto de su éxito vuelve a residir en su sabiduría para dejar que el 
niño escriba cada vez sobre el tema que él o ella elijan. Como puedes ver, ofrecer 
libertad para que el niño potencie su deseo de aprender y de expresarse es, en gran
parte, una cuestión de confianza.
Posiblemente esa es la principal ventaja de los modelos educativos que ofrecen un 
mayor grado de libertad al niño o enganchan con su ilusión, como, por ejemplo, el 
aprendizaje por proyectos. En este tipo de modelo hay un temario, como en todos los 
programas educativos, pero el niño disfruta de una mayor libertad para buscar sus 
propias fuentes, recabar información y crear su propio «libro de texto» con toda la 
información que entre él y el resto de los compañeros hayan podido encontrar. 
Además, cada niño puede encargarse de distintas partes del proyecto en función de 
sus intereses, en lugar de seguir un programa uniforme de aprendizaje. Sin lugar a 
dudas, introducir la creatividad y un currículo más centrado en los intereses del niño 
en el calendario académico es una gran ventaja para el aprendizaje, de acuerdo con 
lo que a día de hoy sabemos sobre el cerebro y sobre cómo aprende y se desarrolla.
Dale tiempo para aburrirse
El aburrimiento es la madre de la creatividad. Todos los grandes genios creativos 
comenzaron a pensar en un momento de aburrimiento. Cuando el niño no tiene qué
hacer y no tiene el tiempo ocupado, su cerebro comienza a aburrirse y busca, a 
través de la imaginación, nuevas maneras de entretenerse. Si no hay aburrimiento, 
si el niño está enchufado a la tele o tiene todo su tiempo ocupado con clases 
extraescolares, su creatividad quedará ahogada por la falta de oportunidades de 
expresarse. El niño que lo tiene todo y que no tiene tiempo para aburrirse 
difícilmente crecerá siendo una persona creativa. 
Demuestra una actitud creativa
Recuerda que tú eres un modelo para tus hijos. Utiliza la creatividad en el día a día. 
No cocines siempre lo mismo, atrévete a innovar y crear en la cocina. Sé creativo 
cuando los ayudes a hacer tareas del cole y utiliza toda tu imaginación cuando 
juguéis juntos. Puedes inventar tus propias historias y cuentos en lugar de leer 
siempre cuentos escritos por otros. Puedes pedirles que ofrezcan soluciones 
creativas cuando tengáis que resolver un problema doméstico, como, por ejemplo, 
que se haya acabado la leche o qué podéis merendar cuando se ha acabado el pan 
del bocadillo. En mi casa es uno de los juegos favoritos. Los niños se mueren de risa
e inventan soluciones locas como mojar la magdalena en el gel de la ducha o hacer 
un bocadillo partiendo una zanahoria por la mitad. Seguro que se les ocurren 
muchas ideas geniales que harán que paséis un buen rato. Cuando sean mayores, 
esa capacidad para pensar ideas locas será lo que les permitirá encontrar una 
solución práctica y genial a cualquier problema que se presente en sus vidas. 
Enfatiza el proceso, no el resultado
Muchas veces, los padres ayudan al niño en los ejercicios de plástica de la escuela y
se afanan en que quede bonito. Sin embargo, para ayudar al niño a conservar su 
creatividad, lo importante no es que dibuje bien, que sepa las respuestas o resuelva
acertadamente los problemas, sino que utilice su imaginación para pensar. A lo 
largo de su vida esta habilidad será tan importante como todas las demás juntas. 
Puedes observarlo mientras dibuja, construye o inventa un juego y preguntarte: ¿se 
está divirtiendo haciéndolo?, ¿ha tenido ideas interesantes?, ¿ha conseguido 
plasmar sus ideas en algo real, bien sea un juego, un dibujo o una construcción? Si 
es así, su imaginación ha salido reforzada porque habrá tenido una experiencia muy
gratificante.
No interfieras
Si hay un área en la que no interferir puede ser más importante que hacerlo para el 
desarrollo de la confianza, es la creatividad. El proceso creativo implica que el niño 
se mueva libremente por su mundo. Todos los expertos en creatividad coinciden en 
que cuanto menos intervengan los padres, mejor. También es importante no 
reforzar en exceso. Puedes decirle si te gusta o no te gusta, puedes hacerle ver que 
entiendes lo que ha querido hacer, pero evita calificar sus «obras de arte» u 
«ocurrencias» con palabras como «bien» o «mal». Recuerda que lo importante es el 
proceso, no el resultado. 
A continuación vamos a ver cómo dos padres actúan frente a la creatividad con dos 
estilos totalmente distintos. La mamá de Daniel va a poner todo su empeño en que le 
salga un dibujo precioso. La mamá de Sara va a mirar muy callada cómo su hija dibuja
y después va a comentar el dibujo con ella. 
Interferir en la creatividad Respetar el proceso creativo
M: A ver, Daniel, ¿me enseñas lo que estás 
dibujando?
D: Sí.
M: ¿Qué es? ¿Un caracol?
D: Sí.
M: Está muy bien, pero le faltan las antenas. 
D: Es que voy a hacérselas ahora.
M: Fíjate, el caracol tiene unas antenas y unos 
ojos. En total son cuatro. 
D: Vale. 
M: Y al caracol le sale una colita detrás, ¿lo ves? 
Déjame ayudarte.
D: Vale.
M: Oye, y ¿vas a dibujar una lechuga? A los 
caracoles les encanta la lechuga.
S: ¡Mira, mamá! ¡Mira lo que he dibujado!
M: Ya te he visto dibujar. ¡¡Estabas muy 
concentrada!!
S: Sí, pero mira lo que he hecho.
M: ¡Toma ya! ¡Menudo dibujo que has hecho!
S: Sí.
M: Esto es un caracol, ¿verdad?
S: Sí.
M: Y ¿qué es esto que le sale de la boca?
S: ¡¡Son colmillos!!
M: ¡Jope! Debe ser un caracol muy peligroso.
S: Sí, ¡es un caracol vampiro!
M: ¡Qué miedo!
S: Sí. Y está con un gusano volador.
M: ¡Es verdad! ¡Mira qué alas tiene!
D: ¿Cómo se hace?
M: Mira, así, con verde. Te la dibujo yo. 
D: …
M: ¡Nos está quedando muy bien!
D: Me voy a jugar. Ya no quiero dibujar más. 
S: Sí, ¡son para volar!
M: Me encanta, ¿me lo regalas? Voy a ponerlo 
junto a mi cama. Aunque igual me da un poco de 
miedo…
S: ¡¡¡Sí!!! ¡¡Voy a dibujar otra cosa!!
Ayúdalo a conectar
Una de las características de las personas creativas es que son capaces de conectar
ideas que parecen inconexas a los ojos de los demás. Mezclar los colores de moda 
con una fotografía de Marilyn Monroe, como hizo Andy Warhol, juntar carne picada y
un trozo de pan para crear una hamburguesa o poner dos motores en lugar de uno 
para crear un avión que transporte pasajeros son ejemplos de conexiones 
imposibles que han resultado acertadas. Todos los días los hijos tienen cientos de 
ideas inconexas que a veces los padres nos encargamos de corregir. El niño que 
descubre las palabrotas dice cosas como «gorila con pañal», «señor Mofletudo» o 
«escarabajo piojoso». Algunos padres se apresuran a corregir al niño explicándole 
que esas cosas no se dicen o que los escarabajos no tienen piojos porque no tienen 
pelo. Como acabas de ver en el ejemplo del caracol con colmillos, las ideas de los 
niños son tan originales que a veces los adultos no sabemos apreciar su verdadero 
valor. Yo te animo no solo a que disfrutes de su mundo, sino también a que lo 
ayudes a conectar cosas que están distantes entre sí. Si tu hija lleva un 
chubasquero de rayas, puedes preguntarle qué otras cosas tienen rayas. Ella puede 
decirte que una cebra, un paso de peatones o un pijama de presidiario. Ayudándola 
con un pequeño rugido puede que también conecte con las rayas del tigre. Puede 
parecerte un juego tonto, pero la capacidad de saltar de un chubasquero de rayas a
una cebra o a una camiseta de marinero es una de las principales características de
las personas más creativas e inteligentes.
Recuerda
La creatividad es una capacidad muy importante en la vida de cualquier persona. Tu
hijo es un maestro de la creatividad. Ayúdalo a conservarla. Limita el tiempo 
programado, desenchúfalo de la tele y dale tiempo para aburrirse y explorar con su 
imaginación nuevas formas de divertirse. Refuerza y sé un ejemplo de actitud 
creativa. Puedes darle espacios, momentos y herramientas para que desarrolle su 
imaginación, pero, sobre todo, respeta sus momentos creativos de manera que 
evites dirigirlo o premiar la calidad del resultado. No olvides que la imaginación de 
tu hijo puede llevarlo a cualquier parte que se proponga. 
25.
Las mejores
 aplicaciones para niños
 menores de seis años1
«Mis hijos, por supuesto, tendrán un ordenador algún día. Pero, antes de que llegue ese día, tienen 
libros.»
BILL GATES
26.
Despedida
«Es más fácil construir niños fuertes que arreglar hombres rotos.»
FREDERICK DOUGLASS
Hablar de niños siempre es una oportunidad de disfrutar y de conectar con nuestro 
niño interior. Me gustaría que todo lo que has leído en este libro puedas interiorizarlo 
desde tus valores y desde el sentido común. Recuerda el principio de equilibrio y 
aplícalo con buen juicio. Lo último que querría es que algún papá o mamá se aferrara 
a una sola línea de este libro e hiciera de ella un dogma. Creo firmemente, y así he 
intentado transmitirlo, que la verdadera clave del éxito en la educación reside en 
dejar atrás los métodos cerrados y los dogmas y vivir el momento. Desde mi 
experiencia, un gran padre o educador no es el que sigue un método cerrado o se ciñe
a un plan establecido, sino aquel que sabe detectar la necesidad del niño en cada 
momento y aprovechar las oportunidades educativas que nos brinda el día a día. 
Veamos un ejemplo práctico. Hace unos pocos capítulos te hablé con entusiasmo de la
importancia que tiene para mí inculcar al niño el amor por la lectura antes de ir a 
dormir. Sin embargo, si un día estáis demasiado cansados como para leer y vuestro 
hijo os pide con insistencia que le leáis su cuento, habladle de vuestro cansancio con 
sinceridad. Vuestra respuesta asertiva le servirá de modelo para desarrollar su propia 
asertividad y lo ayudará a desarrollar su empatía, poniéndose en el lugar de sus 
cansados papá o mamá. Además, tendrá que hacer un esfuerzo por dominar su propia 
frustración. El cerebro de tu hijo es como una esponja y aprovechará cada 
oportunidad para aprender y alcanzar un desarrollo pleno. Te animo a que tú también 
aproveches tus circunstancias para sacar todo tu potencial como educador. 
Nos hemos sumergido en algunos de los temas que considero más relevantes en el 
desarrollo intelectual y emocional de todo niño. Palabras como «confianza», 
«responsabilidad», «asertividad» o «autocontrol» pueden sonar algo grandes para 
niños tan pequeños. La realidad es que con un enfoque basado en el juego y la 
comunicación entre madre o padre y niño se pueden construir, desde la más tierna 
infancia, cimientos sólidos sobre los que el propio niño podrá edificar su mente 
maravillosa. Para mí son otras palabras, como «clases extraescolares», «deberes», 
«castigos» o «teléfonos móviles», las que suenan demasiado fuerte para un cerebro 
que debe jugar y desarrollarse sin presiones, miedos ni ritmos frenéticos. En este 
sentido, es muy posible que la labor más importante de todo padre en los tiempos que
corren sea la de no entorpecer, acelerar o adulterar el desarrollo natural del cerebro 
de sus hijos.
Muchas de las ideas que has podido conocer aquí no son nuevas. Más de cincuenta 
años de investigación psicológica y experiencia educativa revelan que los padres y las 
madres más satisfechos con su labor, aquellos que han criado niños que han llegado a 
ser adultos autónomos, con un buen desarrollo académico, intelectual, emocional y 
social, no son los que llevan a sus hijos a los colegios más caros o llenan sus días de 
actividades extracurriculares. Los secretos de una educación de éxito son mucho más 
sencillos, aunque posiblemente requieren de un mayor compromiso personal. Estos 
padres se muestran afectuosos y crean un vínculo seguro con sus hijos. Fomentan su 
autonomía y los ayudan a superar sus miedos y temores. Establecen normas claras y 
refuerzan con frecuencia comportamientos positivos. También los apoyan en el 
desarrollo académico e intelectual. Los niños observan todo lo que hacemos y, por lo 
tanto, la capacidad de los padres de relacionarse con los demás también influye en el 
desarrollo de sus hijos. Así, los padres y las madres que muestran una buena relación 
con su pareja, siendo respetuosos, ofreciendo apoyo y valoración mutua, y también 
los que demuestran buenas capacidades para dominar su frustración y manejar el 
estrés, parecen ser mejor influencia para el desarrollo emocional e intelectual del 
niño. Como has podido comprobar, son ideas sencillas que todo padre y toda madre 
pueden aplicar si demuestra valores de respeto y comprensión tanto con el niño como 
con otros adultos y consigo mismos y si dedica el tiempo necesario a estar con sus 
hijos. Sin lugar a dudas, lo más importante para tu hijo y para su cerebro es que estés
presente.
La neurociencia nos indica también que enriquecer las conversaciones 
padre/madre/hijo, cultivar la paciencia y el autocontrol y promover la inteligencia 
emocional son estrategias valiosas y con sentido. Personalmente creo –y así he 
intentado plasmarlo a lo largo de toda esta obra– que una de las estrategias más 
inteligentes que podemos utilizar como educadores, y que pocos padres y educadores 
utilizan, es ayudar a nuestros hijos a fortalecer las conexiones que unen el cerebro 
emocional con el racional. Utilizar la empatía, ayudar a integrar experiencias de alta 
carga emocional, enseñar al niño a escuchar tanto a su razón como a su emoción a la 
hora de tomar decisiones y ayudar a su lóbulo frontal a ejercer autocontrol cuando la 
situación lo requiere enriquece el diálogo entre la inteligencia emocional y la 
racional. Solo cuando este diálogo es fluido y equilibrado aparece la verdadera 
madurez; la capacidad para armonizar nuestros sentimientos, pensamientos y 
acciones con el fin de que vayan en la misma dirección. 
Hemos llegado juntos al final de este recorrido y quiero agradecerte de corazón que 
me hayas dejado acompañarte. He intentado plasmar en este libro todos mis 
conocimientos y experiencias como padre, neuropsicólogo y psicoterapeuta. Son 
conocimientos que he aprendido y heredado de personas que saben y han investigado 
mucho más que yo. También he plasmado todo el conocimiento intuitivo y la 
experiencia que me ha transmitido mi esposa, muy especialmente el valor del juego, 
el afecto, la generosidad y el contacto físico en la educación del niño. Siento que la 
mitad de este libro es obra suya. Puedo asegurarte que no has leído ni un solo consejo
en el que no crea, porque los utilizo todos en el día a día con mis hijos. Si sigues 
algunas de las estrategias que he compartido contigo, podrás conseguir algo más que 
sobrevivir a la crianza de tus hijos. Criar, y posteriormente educar a un hijo, es mucho
más que conseguir que este alcance una sucesión de logros, como quitarle el pañal o 
enseñarlo a leer. Tampoco es conocer las últimas tecnologías a las que podemos 
enchufarlo para que su cerebro se desarrolle más pronto, rápido y lejos. Lo que la 
neurociencia nos enseña es que el cerebro del niño necesita que tanto sus padres 
como los educadores construyan con él una relación de ayuda en la que el niño pueda 
apoyarse para alcanzar todo su potencial. Estoy convencido de que cada uno de los 
principios, herramientas y estrategias que has podido aprender te permitirán sentirte 
plenamente satisfecho con tu papel como papá o mamá y, lo más importante, van a 
ayudarte a conectar con tu hijo de una manera única y especial. Será un lugar mágico 
desde el que podrás acompañar y apoyar a tu hijo para que alcance un desarrollo 
intelectual y emocional pleno. 
Me despido invitándote una vez más a que conectes con tu niño interior. Recuerda que
el cerebro del niño no está programado para percibir ni aprender de la misma forma 
que el tuyo y, por lo tanto, la mejor manera de enseñarle es que te metas en su 
mundo y hables, leas, sientas y juegues con él. Disfrútalo.
