A
ABDYU
TRANSLITERACI
ÓN: AbDw 
NOMBRE 
EGIPCIO: ABDYU 
ICONOGRAFÍA:
Pez 
SINOPSIS: Según la teología heliopolitana, uno de los dos
conductores de la barca del sol en su viaje nocturno y subterráneo, 
según el Libro de los Muertos. 
AHA
TRANSLITERACIÓN: aHA 
NOMBRE EGIPCIO: AHA 
ICONOGRAFÍA: Aspecto de joven barbilampiño desnudo, que sostiene 
en sus manos dos serpientes, o una gacela, demostrando su poder 
contra las fuerzas del mal. Joven de pequeña estatura con apariencia
semileonina y semisimiesca. 
SINOPSIS: En el Reino Antiguo, y en concreto en los Textos de las Pirámides 
(§ 
1189), aparece una divinidad a la cual se la menciona como “El Pigmeo 
de las Danzas del Dios”, siendo muy posible que haga referencia al
genio benéfico Aha. Frecuente en los llamados “marfiles mágicos” del
Reino Medio. Lleva el título de 
“El Luchachador” o “El Combatiente” y tiene funciones 
protectoras. A partir del Reino Nuevo es absorbido por
Ptah.
AHMES NEFERTARY
TRANSLITERACIÓN: iaH-ms-nfrt-iry 
NOMBRE EGIPCIO: AHMES NEFERTARY/AHMOSE NEFERTARY 
ICONOGRAFÍA: Tradicional aspecto de reina con la piel coloreada de
negro o verde oscuro. 
SINOPSIS: Desconocemos con certeza el motivo por el cual Ahmes 
Nefertary fue divinizada tras su muerte gozando de un gran fervor 
popular, pero parece 
que pueda relacionarse con el papel fundamental que jugó a comienzos 
del Reino Nuevo. Su divinización no fue una apoteosis al uso, sino un 
verdadero paso al panteón permanente, especialmente en el área tebana 
y a partir de Amenhotep III. 
Como hecho excepcional: comentar su renuncia al importante puesto de 
“Segundo Sacerdote de Amón en Karnak”, tradicionalmente 
masculino, para tomar en sus manos el de “Esposa Divina de 
Amón”. 
En Deir el-Medina recibió el título de “Dama del Poblado”. Se la
consideró patrona de la necrópolis tebana y acompañada de 
Amenhotep I poseía capillas
de culto repartidas en Tebas Oeste. En el templo de Sethy I en Gurna y 
el templo de Karnak, figura deificada.
Las representaciones de esta reina divinizada,. en contexto 
funerario se multiplica en época post-amárnica y, sobre todo, 
ramésida. 
AJET
TRANSLITERACIÓN: Axt 
NOMBRE EGIPCIO: AJET
ICONOGRAFÍA: Diosa vaca o serpiente. 
SINOPSIS: Ajet es la imagen de la pradera, que en este caso se 
manifiesta como una diosa vaca, indicando su carácter maternal. 
Fue venerada al menos desde el Reino Antiguo y a lo largo de toda 
la historia faraónica.
Ajet favorece el desarrollo de todos los vegetales que crecen en la tierra.
AKER
TRANSLITERACIÓN: Akr 
NOMBRE EGIPCIO: AKER
ICONOGRAFÍA: Lengüeta de tierra a la que poco a poco se van 
incorporando otros elementos: una cabeza humana, que más tarde se 
duplica y aun después se transmuta en dos de león (una al Este y la
otra al Oeste). 
SINOPSIS: Dios muy antiguo que ya está presente en los Textos de las 
Pirámides. Es el guardián de las puertas Este y Oeste del Mundo 
Subterráneo, por lo que bajo su aspecto de dos leones yuxtapuestos,
simboliza la entrada y la salida del mundo del Más Allá, el Ayer y el
Mañana. En el Reino Nuevo, es el encargado de abrir las puertas de la
tierra para que el soberano y el Sol pasen a la Duat, convirtiéndose en 
el responsable de llevar y proteger a la barca de Ra desde el amanecer 
hasta el anochecer y como tal “Guardián de los Secretos que están en 
la Duat ”. 
Simboliza la corteza terrestre de la tierra, mientras que su 
homónimo Gueb representa toda la tierra fértil. 
Aparece en los llamados “Marfiles Mágicos” en el Reino Medio, como 
protector de los niños, de la familia y de la picadura de ciertos animales
ponzoñosos. Es el protagonista del .tratado mitológico que recibe el
nombre de: “Libro de Aker”, 
ALMAS DE PE Y NEJÉN
 
 
TRANSLITERACIÓN: wrSw P / wrSw Nxn
NOMBRE EGIPCIO: BAU PE o URSHU PE / BAU NEJÉN o URSHU NEJÉN 
(Popular). 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ALMAS DE PE Y NEJÉN (Popular). 
ICONOGRAFÍA:
Almas de Pe: Deidades antropomorfas con cabezas de halcón; en pie o 
postradas con una rodilla en el suelo. Llevan el brazo en alto formando
un ángulo recto y el puño cerrado. 
Almas de Nején: Divinidades antropomorfas con cabeza de chacal. Suelen 
encontrarse en postura análoga a las Almas de Pe. 
SINOPSIS: Están presentes en el Reino Antiguo y responden al deseo 
de personificar a los ancestros reales que se fundían en estas almas. Su 
origen son los monarcas predinásticos del Norte y el Sur elevados a la
categoría de dioses, los espíritus primordiales de ambas localidades, los 
“Seguidores de Horus” y sus descendientes. Ellos servían y asistían al
monarca en vida y le acogían en la muerte, ayudándole con una 
escalera de oro para que el rey ascendiera al cielo con mayor facilidad. 
Tanto las unas como las otras, fueron veneradas colectivamente bajo el
nombre de “Las Almas de Heliópolis”.
AM-HEH
TRANSLITERACIÓN: am-HH 
NOMBRE EGIPCIO: AM-HEH 
ICONOGRAFÍA: Antropomorfo, cabeza de cánido. 
SINOPSIS: Más que un dios, Am-Heh es un genio que habita en el Más 
Allá con connotaciones eminentemente agresivas y funerarias. Su 
nombre significa “El Devorador de Millones”. Tal característica hace que
Am-Heh constituya un enorme peligro para el difunto, y, por ello, éste 
procurará hacerse con la compañía y la protección del poderoso dios 
solar. Su morada está ubicada en “El Lago de las Llamas”. Am-Heh 
podría ser un epíteto del dios Baba.
AMENHOTEP I
TRANSLITERACIÓN: imn-Htp 
NOMBRE EGIPCIO: IMENHOTEP/AMENHOTEP 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: AMENOFIS 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano a la manera tradicional de los reyes del 
Reino 
Nuevo. 
SINOPSIS: Venerado junto a su madre Ahmes Nerertary hasta el reinado de 
Taharka.
Aunque en el antiguo Egipto todos los reyes alcanzaban la divinización al
morir, ninguno recibió un culto popular tan grande como Amenhotep I, 
sobre todo en el
área de Tebas Oeste y en concreto en el poblado de Deir el-Medina.
Allí tenía el título de “Señor del Poblado”, protagonizando importantes
oráculos Tenemos constancia escrita de que en esta villa se
celebraban, al menos, nueve fiestas directamente relacionadas con él. 
Según Cerný (1927), su culto podría haber empezado en Karnak,
trasladándose más tarde a la orilla Oeste.
Aunque se desconoce con certeza el motivo por el que este rey fuera 
venerado de una forma tan especial, parece que podría deberse al
hecho de ser él quien estableció, por primera vez, una corporación de 
artesanos que trabajaban en lastumbas reales del Valle de los Reyes, y 
el primer faraón que separó el templo funerario, o templo de “los 
Millones de Años”, de la propia tumba.
A diferencia de su madre, a Amenhotep I no se le representó con la tez 
negra o verde. 
AMENHOTEP HIJO DE HAPU
TRANSLITERACIÓN: imn-Htp 
NOMBRE EGIPCIO: IMENHOTEP 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: AMENOFIS/AMENOTES PAAPIS 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano sin atributos divinos. Puede 
aparecer sujetando un rollo de papiro abierto, extendido sobre 
sus rodillas.
SINOPSIS: Nacido en Athribis y de origen humilde, Amenhotep hijo 
de Hapu, fue visir y arquitecto (entre otros títulos) bajo el reinado del
faraón Amenhotep 
III. En vida, gozó de una importante prerrogativa: de colocar estatuas 
propias en el templo de Karnak. Después de su muerte recibió culto, 
aunque no fue 
deificado hasta el periodo Ptolemaico, gracias a su reputación de 
hombre sabio y conocedor de numerosos misterios, convirtiéndose en 
una figura benefactora, poseedora de poderes curativos, intermediario 
entre el pueblo y el dios.
AMENTIT
TRANSLITERACIÓN: imntt 
NOMBRE EGIPCIO: AMENTIT 
ICONOGRAFÍA: Mujer sobre cuya cabeza se yergue el símbolo de 
Occidente, sobre el cual puede aparecer un halcón posado Algunas 
veces aparece personificada en una vaca. 
SINOPSIS: Diosa de la necrópolis tebana que personifica a una de las formas
de 
Hathor y, como tal, protege a los difuntos y encarna al Oeste. 
A menudo aparece representada saliendo de un sicomoro, árbol con el
que está íntimamente relacionada, según se desprende del apelativo: 
“Dama del Sicomoro”. En las tumbas tebanas podemos encontrarla 
surgiendo de la montaña de Occidente para recibir al fallecido,
ofreciéndole su amor, su protección y su guía a través del Mundo de los 
Muertos.
AMMYT
TRANSLITERACIÓN: ammyt
NOMBRE EGIPCIO: AMMYT 
ICONOGRAFÍA: Diosa híbrida: cabeza de cocodrilo, mitad delantera 
de león y mitad trasera de hipopótamo.
SINOPSIS: A esta diosa se la denomina “Devoradora de los Muertos” y 
se sitúa al pie de la balanza en espera del resultado de la pesada del
corazón del
fallecido. Según el pensamiento egipcio, era este órgano el responsable 
de los actos en la tierra t como tal el que debía pesarse en una balanza 
para comprobar si el individuo había sido justo en vida y merecedor de 
vida eterna. En el contrapeso de dicha balanza se colocaba la pluma de 
Maat (la justicia, el orden cósmico) o la propia diosa; ambos, corazón y 
pluma, debían ser igual de ligeros, para que el difunto pudiera ser 
considerado “Justo de Voz”, es decir un alma pura. De lo contrario, 
Ammyt procedería a devorarlo para que el difunto 
pereciera definitivamente y perdiera su condición de inmortal. 
AMÓN
TRANSLITERACIÓN: imn 
NOMBRE EGIPCIO: AMEN/IMEN 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: AMÓN/ZEUS 
ICONOGRAFÍA: Dios antropomorfo de piel negra o azul (como el
lapislázuli); carnero, adornado con una tiara en forma de mortero, del
que salen dos altas plumas de halcón fraccionadas horizontalmente en 
siete divisiones, lo que denota que pudo ser un dios del cielo. En la base 
de su tocado puede llevar un disco solar. Ocasionalmente lo
encontramos bajo apariencia momiforme, como ocurre con otros dioses 
creadores. 
Carnero con una o cuatro cabezas, cuernos robustos alrededor de las orejas 
(Ovis platyra aegyptiaca), esfinge criocéfala, .serpiente, león u oca. 
SINOPSIS: La primera mención conocida se encuentra en los 
Textos de las Pirámides del Reino Antiguo. Su nombre significa “El
Oculto” y fue tomando importancia a partir del final del Primer
Periodo Intermedio, asentándose en Tebas.
Desde el Reino Medio, los reyes Amenemhat, lo solarizaron e introdujeron como 
el dios principal del reino, denominándole “El Rey de los Dioses”,
convirtiéndose en Amón-Ra, y, tomando atributos y funciones de Min 
(corona, soporte dorsal, etc.). 
A comienzos del Reino Nuevo se transformó en dios dinástico, en 
virtud de la devoción que le profesaban unos reyes militares y 
expansionistas del área tebana. Así, el culto a Amón creció
ostensiblemente en importancia, mermando el predominio de otra
divinidad venerada en la zona desde tiempos más remotos: el dios 
guerrero Montu, al que casi llega a eclipsar. 
Amón es una de las divinidades más importantes del panteón egipcio, a 
partir del Reino Nuevo, y representa una serie de conceptos abstractos.
Es el aire que se encuentra en todos los lugares y en todos los 
momentos (no el viento, personificado en su paredra Amonet). Los 
humanos no podían verle, tan sólo sentirle, pero era capaz de atender 
generosamente las peticiones y súplicas que el pueblo le hacía llegar a
través de sus ruegos. 
Venerado en los oasis, llevaba el título de “Señor de los Oasis”. En 
Debod se le reverenció bajo la forma de “Amón de Debod”. Tanto aquí
como en las vecinas Dakka y Dendur tenía por compañera a Satis, 
pudiendo establecerse una estrecha relación de identidad entre Jnum,
“Señor de la Primera Catarata” y este Amón local. 
En el templo de Luxor y en el templo de Medinet Habu (Tebas 
Occidental) fue reverenciado bajo el aspecto de Amenemope, que 
significa precisamente “Amón de Opet”, es decir, el templo de Luxor.
Como “Amón-Ra Rey de los Dioses”, más conocido por el nombre griego 
de Amonrasonther, adquirió un carácter mucho más universal, ya en 
Época Tardía. En Napata recibió especial veneración, como Amón de 
Napata, desde la dinastía XVIII. La importancia de este Amón individual
impulsó la construcción, en época ramésida, de un colosal conjunto de 
santuarios menores a lo largo de Nubia, con carácter procesional, que 
jalonaban el camino al Gebel Bárkal. 
La barca sagrada que empleaba en sus desplazamientos se llamaba Userhat.
AMONET
TRANSLITERACIÓN: imnt 
NOMBRE EGIPCIO: AMENET 
ICONOGRAFÍA: En Tebas tiene aspecto femenino y suele estar 
tocada con la corona roja del Bajo Egipto, mientras que en 
Hermópolis es una mujer con cabeza de rana. También podemos 
encontrarla bajo la apariencia de una vaca. 
SINOPSIS: Esta diosa protectora aparece en el Reino Medio y su culto 
se consolida en el Reino Nuevo. Su origen, posiblemente, hay que 
buscarlo en una remota divinidad del cielo, que en Tebas se convierte 
en una réplica de Neit y con la que comparte iconografía. Su nombre, 
como el de su consorte Amón, significa “la oculta” y representa al
viento que no se puede ver pero que se puede sentir, mientras que su 
esposo Amón es la personificación del aire. 
Amonet, que comienza siendo la esposa de Amón, queda relegada en el
Reino Nuevo al papel de paredra del dios. A partir de este momento su 
puesto lo ocupa la diosa Mut, Amonet está involucrada en los ritos de
coronación del monarca y en los jubileos, donde en ocasiones va
acompañada por Min.
En Época Baja, Amón y Amonet se integran en el mito hermopolitano 
y constituyen una de las cuatro parejas de ranas y serpientes 
creadoras en esta leyenda.
AMSET
TRANSLITERACIÓN: imst/imsti 
NOMBRE EGIPCIO: IMSETI 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: AMSET
ICONOGRAFÍA: Dios con apariencia humana, masculina y momiforme. 
Bajo el conjunto de los Cuatro Hijos de Horus puede presentarse con 
forma de pájaro o serpiente de la que salen cuatro cabezas a lo largo 
de su cuerpo. 
SINOPSIS: Como su propio nombre indica, los cuatro hijos de Horus se 
vinculan de forma directa con el dios halcón Horus y, como tales, asisten 
y protegen a Osiris. Por extensión también cuidan del difunto y de sus
vísceras. Además Son los representantes de los cuatro vientos y de los 
cuatro puntos cardinales, siendo Amset el delegado del Sur.
Aparece junto a sus hermanos sobre una flor de loto abierta, frente a 
Osiris, en la “Sala de las Dos Verdades” o “Sala de la Pesada del 
Alma”. Amset es el protector y guardián del hígado.
ANAT
TRANSLITERACIÓN: antit 
NOMBRE EGIPCIO: ANETIT
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ANAT
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza la corona del Alto
Egipto, flanqueada por dos plumas de avestruz. En las manos sujeta 
un escudo, una lanza y/o un hacha y una maza de guerra de forma 
singular. 
SINOPSIS: Como muchos de los dioses de origen Sirio-Palestino, su 
culto está atestiguado desde finales del Reino Medio, siendo venerada 
especialmente por los reyes hicsos. Más tarde los soberanos ramésidas 
la acogen con especial devoción y la introducen oficialmente en el
panteón. 
Es una diosa de la guerra y protectora del rey, al que proporciona 
victorias militares. Ella domina los animales salvajes, cuida del carro
de guerra y los caballos en las batallas, instruye al soberano en el
manejo de las armas, y, en esta función, se la relaciona con el dios 
autóctono Seth. 
Acompañada del dios Min, adquirió un carácter ligado la fecundidad
aunque, curiosamente, y dada su relación con Seth (dios estéril), esta 
deidad no puede dar a luz, pese a que a partir del Reino Nuevo se la
considere “Madre del Rey”, en un sentido alegórico.
Poseedora de aspectos celestes es “La Señora del Cielo”, y como tal,
en Época Persa, formó tríada con Yahvé y una enigmática divinidad 
denominada Asim- betel. A propósito de Yahvé, cabría señalar que la
mención extra bíblica más antigua procede del templo de Amen-hotep 
III en Soleb. 
ANDYETY
TRANSLITERACIÓN: anDty 
NOMBRE EGIPCIO: ANDYETY 
ICONOGRAFÍA: Dios con aspecto de hombre que lleva sobre la
cabeza una corona cónica con dos cuernos horizontales y dos altas 
plumas de avestruz. En las manos sujeta dos cetros (el flagelo y el
cayado) que más tarde ostentará Osiris.
Como Osiris-Andyety, lleva sobre la cabeza dos varillas enrolladas en su
extremo superior.
 
SINOPSIS: Dios de Busiris, más tarde fue absorbido por Osiris, del
que tomó gran parte de su iconografía.
Algunos autores ven en Andyety un posible gobernante local que,
por alguna razón, fue divinizado en el Periodo Predinástico en la
ciudad de Busiris. No obstante, esta teoría cada vez tiene menos 
adeptos. 
Su nombre es un gentilicio que significa “Oriundo de la Ciudad de
Andyet”, en referencia a la villa de la que era originario y en la que
se le rendía culto.
En Abidos se le fusiona con Jentyamentiu y con Osiris, llegando este
último a usurpar sus símbolos de identidad.
ANTIUEY
TRANSLITERACIÓN: antiwy
NOMBRE EGIPCIO:
ANTIUEY NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: ANTEO 
ICONOGRAFÍA: Dos 
Halcones. 
SINOPSIS: Son comunes las variadas representaciones de Horus y 
Seth en distintos aspectos. los encontramos bajo la forma de 
Antiuey después de la contienda entre los dos dioses. 
El hecho de que Neftis aparezca relacionada con ellos, nos lleva a 
suponer que el dios original de Anteópolis fuera Seth, al que más tarde 
se unió Horus para dar cuerpo a esta especulación mitológica. 
Antiuey es “El de las Dos Garras”. 
En el Libro de las Puertas existe una divinidad similar, que en este caso 
aparece con la cabeza de ambos dioses en un mismo cuerpo, su 
nombre es Heruyfy y lleva el título de “El de las Dos Caras”. 
ANUBIS
TRANSLITERACIÓN: inpw
NOMBRE EGIPCIO: ANPU
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ANUBIS 
ICONOGRAFÍA: Algunos autores difieren en cuanto a la identificación 
del cánido que representa a Anubis (perro, chacal o lobo).
Cánido negro u hombre con cabeza de cánido que puede llevar en la
manos una hoja de palmera. 
Entre sus atributos destaca un collar, en forma de venda de color 
rojo, que le rodea y cruza el cuello (en su forma de cánido). 
En Heliópolis se le representa como una serpiente alada, presente en el papiro 
Jumilhac. 
SINOPSIS: Presente en los Textos de las Pirámides, fue uno de los 
primeros dioses del Más Allá. Esta condición pudo estar fijada por la
propia observación de la naturaleza y de los hábitos de sus animales
rondando las necrópolis. 
Esta divinidad tomó para sí, antes que Osiris, el título del antiguo dios 
local de Tinis: Jentyamentiu, cuyo apelativo significa “Señor de los
Occidentales” (los difuntos). 
Dependiendo del lugar donde se le rindiera culto, adoptó otras
acreditaciones; así, podríamos citar algunos ejemplos comunes a los 
“dos Egiptos”: “El Señor de las Necrópolis”, “El que está Posado sobre 
su Montaña” (ver Tepydyuef); “El que Preside la Tienda Divina” (en 
relación con el lugar donde se embalsamaban los difuntos) o “El Señor 
de Nubia” (título que lleva en Abu Simbel), etc.
En la fórmula LXIX del Libro de los Muertos, está fundido a Sepa, una 
forma del propio Osiris, venerado en el nomo XVIII del Alto Egipto. 
Haciendo una breve síntesis de los apelativos de Anubis, podemos concluir
diciendo que bajo “El que Preside la Tienda (o el pabellón) Divina”, “El
que está en las Vendas” y “El que está en la Cámara del
Embalsamamiento” se confundió con Imy-ut, aspecto recogido en los 
Textos de las Pirámides y epíteto de Anubis, que tiene una estrecha 
conexión con la nébrida o Imy-Ut (ver Nemty), es decir, las vendas 
empleadas en la momificación. Éste es el símbolo de Anubis por 
excelencia. Como “Señor de la Tierra Sagrada” recibe el nombre de 
Nebtadyeser. Anubis estaba conectado con el lugar donde se practicaba 
el embalsamamiento y se llevaba a cabo la ceremonia de “Apertura de 
los Ojos y la Boca”. Él practicó sobre Osiris la primera momificación de la
que se tiene noticia en los textos.
Era el guardián de las necrópolis que acogía a los difuntos en la puerta 
de su tumba y les guiaba al otro mundo, asistido, en ocasiones, por otro 
dios cánido con el que puede ser confundido: Upuaut “El Abridor de 
Caminos”. Durante la dinastía XIII se documenta un raro epíteto de 
Anubis en la zona menfita, “Señor de los Embalsamadores”, 
probablemente una forma local de Anubis, venerada en especial por la
familia del rey Sanjptahi, según se desprende de una estela de este rey 
(Ryholt 1997), hoy alojada en los fondos del Museo Arqueológico 
Nacional de Madrid.
En la “Sala de las Dos Verdades” o “Sala de la Pesada”, Anubis y Horus 
son los encargados de conducir al difunto para que su corazón sea 
pesado en la balanza, pero además, Anubis vigilará el fiel de este 
instrumento para que no pueda ser trucado. El Libro de las Cavernas nos 
da otra visión del dios. En este caso,
Anubis es el encargado de iluminar a los difuntos con la luna, que 
lleva en sus manos. 
Anubis puede estar vinculado con el cetro sejem (como Osiris y Thot) ya 
que con frecuencia éste se encuentra sobre su lomo.
ANUKIS
TRANSLITERACIÓN: anqt 
NOMBRE EGIPCIO: ANQET
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ANUKIS/HESTIA 
ICONOGRAFÍA: Mujer que puede llevar sobre la cabeza un tocado 
formado por altas plumas o vegetales colocados sobre una base 
cilíndrica. Gacela. 
SINOPSIS: Su nombre significa “abrazar”. En origen fue una deidad del 
agua, cuyo centro de culto pudo estar en Assuán, concretamente en la
isla de Sehel, convirtiéndose más tarde en una diosa relacionada con la
lujuria y la sexualidad. Ella era también la responsable de ofrecer agua
fresca a los que circulaban por la isla de Elefantina, y se encontraba al
cuidado de la inundación anual del río Nilo. Es la “Señora de la
Catarata”. Anukis fue la encargada de cuidar de forma 
mística al rey. 
APEDEMAK
TRANSLITERACIÓN: p-ir-mky / iprmk 
NOMBRE EGIPCIO: APEREMAK/PIRMAKI/PAREMEKI 
NOMBRE MEROÍTICO: APEDEMAK 
ICONOGRAFÍA: León u hombre con cabeza de león, armado con 
arco y con peto protector. Serpiente con cabeza de león y brazos 
humanos. León de tres cabezas y cuatro brazos. Serpiente 
emergiendo de una flor de loto abierta.
SINOPSIS: Es un dios meroítico de origen solar, guerrero y protector 
en las batallas. En cuanto a divinidad meroítica, no está representado
en los santuarios puramente egipcios. 
En su nombre aparece la partícula mk/mek, “dios”, que encontramos también 
en 
Sbiumeker. 
Tiene un marcado carácter africano con tintes muy agresivos y 
guerreros, aunque es el protector del monarca. Este aspecto queda 
suficientemente esclarecido en Debod, donde lleva el epíteto de PaJere-Meki, es decir, “El Cazador”. El nombre, según algunos autores, 
pudiera ser la variante egipcia de su designación meroítica.
Es posible que pueda ser comparado con el león egipcio Mahes, 
con el que comparte funciones. 
Junto a Sbiumeker, figura como león protector a la entrada de los 
templos meroíticos. 
APERET-ISIS
TRANSLITERACIÓN: apr(t)-Ast 
NOMBRE EGIPCIO: APERET-AST
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: APERET-ISIS (TRIFIS, por su relación con 
Hathor). 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza el tocado hathórico y 
dos altas plumas. 
SINOPSIS: Es una diosa que aparece en el panteón egipcio en un 
periodo muy tardío, fruto de la fusión de dos diosas más antiguas: 
Repyt e Isis (o Hathor). Tanto es así, que, su estrecha relación con 
Hathor hace que esta divinidad sea mencionada con el nombre griego 
de Trifis, epíteto que también lleva Repyt, con la que está asociada. 
Los teólogos la hacen acompañar de Min para acentuar su 
aspecto fértil y germinador. 
Lleva los títulos de: “Mujer Importante” y su nombre significa “la que 
protege o embellece el Trono”.
Tiene por hijo a Colantes, deidad igualmente grecorromana, lleva los
curiosos títulos de “El que vino del Ojo de Horus”, “El Niño” o el “Hijo de 
Osiris e Isis”, estableciéndose una relación entre Osiris y Min por un
lado, y Aperet-Isis con Isis y con Repyt por el otro. 
Fusionada a Repyt, recibió el apelativo de “Aperet-Isis en la Casa de la Luna”. 
APIS
TRANSLITERACIÓN: Hp(w) 
NOMBRE EGIPCIO: HEPU/HAPY 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: APIS/ÉPAFO 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de toro, disco sobre creciente 
lunar y dos altas plumas. En las manos lleva el pilar dyed de Osiris, 
dios con el que se le fusiona tras su muerte. 
Toro negro con patas y vientre blanco, disco solar sobre la cabeza y/o 
ureo. En la iconografía tardía lleva la luna. 
SINOPSIS: Fue el heraldo de Ptah, símbolo de la fecundidad del 
suelo y del poder germinador.
Constatado desde la dinastía I (piedra de Palermo), permaneció en el
panteón hasta el Periodo Ptolemaico. 
Relacionado con Osiris; según la leyenda fue engendrado gracias a un
rayo de luz solar que fertilizó a una vaca, mamífero que personificaba
a Isis. 
El bienestar de Apis era motivo de preocupación para los egipcios, por 
ello vivía en un palacio en Menfis y, a su muerte, era cuidadosamente 
momificado, si escatimar medios, amuletos ni rituales, y enterrado en 
tumbas específicas para él (Serapeum de Sakkara). Entre su ajuar 
funerario encontramos un número importante de ushebtis. 
En vida se le proveía de un harén de vacas sagradas, que a su vez 
simbolizaban las 7 Hathor; al morir se convertía en Osorapis. 
La elección de un nuevo toro Apis, encarnación terrestre del dios, era 
muy rigurosa e importante para el pensamiento egipcio. El animal tenía 
que poseer 29 marcas específicas como prueba de que el toro era la
verdadera encarnación del dios. 
Aunque ya desde el Reino Nuevo estaba relacionado con Osiris, el culto 
de Apis, con Ptolomeo I se fusionó completamente con el dios del Más 
Allá, dando origen a una nueva divinidad llamada Serapis, es decir,
Apis identificado con Osiris al morir. Esta creación habría sido ordenada 
por mandato real, tras un sueño del monarca. 
Relacionado en los primeros tiempos con el dios solar, fue la deidad más
importante de la fertilidad. Más tarde, se identificó en vida a Ptah, 
manifestándose como su encarnación animal (dinastía XXVI). También 
podía llevar el título de “Hijo de Ptah” como una emanación del mismo
dios. A partir de Reino Nuevo, según el papiro Harris, se entendió que 
Apis era el ba de Ptah y comenzó a ser citado como su “heraldo”. 
En el último periodo de la civilización faraónica, se convirtió en dios de
los muertos con carácter psicopompo y se entendió que el dios 
conducía al difunto hasta su tumba, le ayudaba y protegía para que el
finado controlara los cuatro vientos del Más Allá. 
Es curioso que en algunos textos egiptológicos exista cierta confusión a 
la hora de distinguir el animal en que se manifiesta Apis. Sabemos que 
este mamífero se apareaba, por lo que, sin duda, no podemos hablar de 
un buey, que no es más que un toro castrado, y sí de un toro. 
APOFIS
TRANSLITERACIÓN: app 
NOMBRE EGIPCIO: AAPEP
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: APOFIS 
ICONOGRAFÍA: Serpiente muy grande, de dieciséis metros o más.
Todas las serpientes eran su encarnación, excepto la cobra, que era 
solar por naturaleza ya que representaba el ureo. También podemos 
encontrarla como un cocodrilo o una tortuga. 
SINOPSIS: Presente como concepto en los Textos de las Pirámides, 
representa a las fuerzas maléficas y a las tinieblas que habitan en el
Más Allá. Es una divinidad negativa pero su nombre, como tal, no lo
encontramos hasta el Primer Periodo Intermedio en la tumba de Anjtifi,
de la dinastía XI, en la necrópolis de Moalla. 
Su función consiste en interrumpir el recorrido del barco solar para que 
no pueda alcanzar el nuevo día, y para ello empleaba varios sistemas: 
atacar a la barca directamente o culebrear para provocar bancos de 
arena donde el navío encallara. Todo ello tenía sólo una meta: romper el
orden cósmico, la Maat. Apofis era una serpiente indestructible y 
poderosa a la que había que contener; sin embargo, nunca sería 
aniquilada sino dañada o sometida, ya que de otro modo el ciclo solar no 
podría llevarse a cabo diariamente y el mundo perecería. Para los 
antiguos egipcios era necesario que el concepto del mal existiese para 
que el bien fuera posible.
Según los datos que poseemos, no tenía ojos ni oídos y sólo
podía gritar. Existe cierta relación que vincula a Apofis con Seth,
fundamentada por el carácter nefasto de Seth, llevado al terreno 
del Más Allá. 
Su vínculo con Atum se refiere al aspecto de éste en el océano 
primigenio, es decir, cuando el dios solar todavía se encontraba en las 
aguas caóticas y primordiales. Nos encontramos ante un sistema típico 
en la mentalidad egipcia: la dualidad aplicada a dos divinidades. Apofis
y Atum son dos manifestaciones del sol antes y después de haber 
establecido la creación (el desorden y el advenimiento del orden).
Los teólogos egipcios entendieron que la suerte de Apofis era el motivo 
por el que, en ocasiones, los cielos se teñían de rojo. El color no era 
másque la sangre que emanaba de las heridas provocadas a la
serpiente. 
Los mismos teólogos egipcios interpretaron los eclipses como obras maléficas 
de 
Apofis en su lucha en el Más Allá. 
Un curioso texto, encontrado en Esna, menciona a Neit como madre de 
Apofis. Narra el momento en el que la diosa creadora del mundo escupe 
sobre las aguas primordiales, provocando el nacimiento de la terrorífica 
serpiente. 
Existía un tratado mitológico denominado “Libro de la destrucción de 
Apofis”, recogido en el Papiro Bremmer-Rhind.
AQEN
TRANSLITERACIÓN: 
iqn NOMBRE 
EGIPCIO: AQEN 
ICONOGRAFÍA:
Antropomorfo. 
SINOPSIS: Aqen es un dios del mundo subterráneo que custodia el
navío que ha de transportar al difunto por las aguas. 
Esta deidad debe de ser despertada por el conductor del barco solar,
Maahaf, cuando se aproxima con el dios Ra y su séquito. Será él quien 
permita al difunto tomar el bote que le llevará a través de las aguas 
celestiales. Así el fallecido obtiene protección y garantía para atravesar
felizmente este mundo peligroso, consiguiendo además la defensa 
eficaz que le garantiza el séquito del dios solar. Aparece mencionado
con frecuencia en los Textos de los Sarcófagos. 
ARENSNUFIS
TRANSLITERACIÓN: ir-Hms-nfr / 
ir(i)-Hms-nfr NOMBRE EGIPCIO:
ARIHEMESNEFER NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: ARENSNUFIS 
ICONOGRAFÍA: Dios antropomorfo con una corona de plumas. León 
que lleva sobre la cabeza la corona atef (mencionado en los textos).
Puede tener aspecto enteramente humano. En Esna tiene cabeza de 
cocodrilo. 
SINOPSIS: Es un dios eminentemente nubio cuyo nombre significa “El Buen 
Compañero” y tiene numerosas identificaciones.
Forma parte de la leyenda de la Diosa Lejana, y en este aspecto se 
asimila al dios Shu, llevando el título de “El que trajo a la Lejana de
Punt”. Ligado también a este mito, Arensnufis es también una forma del
dios nubio Dedún que lleva el epíteto de “Señor de Punt”. Precisamente 
por ello podemos decir que es una forma local de Onuris.
Forma tríada con Isis o Hathor como esposa y Harpócrates como hijo. 
En Dendur se le denomina “Gran Dios, Señor del Abatón”, en Filé “Señor de
Filé” 
(aunque en este último, su culto fue secundario) y posee el título de “Señor de 
Punt”. 
Posiblemente también está asociado al meroítico dios Apedemak,
y, en este aspecto, está representado junto a otra divinidad de la
zona: el creador Sbiumeker, con el que comparte la vigilancia de
los templos meroíticos. 
De nuevo nos hallamos ante una deidad creada para unir el
pensamiento egipcio con el de los territorios situados al Sur de la
Primera Catarata. 
ASH
TRANSLITERACIÓN: AS 
NOMBRE EGIPCIO: ASH 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón o, en 
algunas ocasiones, con cabeza del dios Seth. 
SINOPSIS: Está representado en los sellos tinitas, donde se encuentra como 
“Señor de Libia”. Después, recibirá el nombre de Sha. Él controla todo 
aquello que producen los oasis, es el dios del Desierto Occidental y el
protector de las rutas de caravanas que iban hacia Oriente. En esta 
función se mantiene junto a Seth en Época Dinástica, siendo posible que 
esta relación acontezca ya en Época Tinita ya que, desde entonces,
lleva el epíteto de “el de Ombos” y comparte con Seth su iconografía. 
En época histórica ambos dioses están completamente fusionados. 
Ash, en los primeros periodos de la historia faraónica, no poseía
connotaciones negativas, personalidad que irá adoptando al identificarse 
con Seth y penetrar en el mito osiríaco. 
Se encuentra en la fórmula XCV del Libro de los Muertos.
ASTARTÉ
TRANSLITERACIÓN: asT-irTt 
NOMBRE EGIPCIO: ASTARTET
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ASTARTÉ/AFRODITA 
ICONOGRAFÍA: Mujer o amazona a caballo que sostiene en sus manos un 
escudo, una lanza y/o un sistro (asociada a Hathor). Sobre la cabeza 
lleva una corona blanca con dos plumas y, ocasionalmente, cuernos de 
toro. Fusionada a Sejmet parece bajo forma de mujer con cabeza de 
leona y un disco solar sobre la cabeza. 
Bajo su aspecto animal, la encontramos en forma de león o de esfinge. 
SINOPSIS: En origen era una diosa del amor y de la fecundidad, que 
más tarde se convirtió en una divinidad eminentemente guerrera,
encargada de la protección del rey en las batallas, de los caballos y de 
los carros de guerra, y se la conoce como “Soberana de los Caballos y 
Carros”, a partir del Reino Nuevo. Está asociada con Seth en cuanto a 
diosa de la guerra y adversaria de Horus. También tiene una estrecha 
relación con Ptah de Menfis y, en este papel, se identifica con Sejmet. 
Precisamente por ello fue considerada una deidad unida a la medicina, 
ya que tenía la facultad de repeler las enfermedades. Fue, junto a Bes,
la protectora del Gineceo.
ATÓN
TRANSLITERACIÓN: itn 
NOMBRE EGIPCIO: ATEN/PA-ATEN/ATÓN 
ICONOGRAFÍA: Disco solar del que penden unos rayos a modo de 
brazos que terminan en manos y que sujetan símbolos “Anj”.
Hombre con cabeza de halcón (relacionado con Horajty). 
SINOPSIS: En un primer momento, Atón era la forma de designar al 
disco solar físico en el cielo, era la fuerza vital que animaba todo cuanto 
había en la tierra. Éste es el símbolo que será tomado y divinizado por 
el rey Amenhotep IV
(Ajenatón) para su religión revolucionaria, particular y casi
monoteísta, que instaurara a mediados de la dinastía XVIII. 
Para este rey, Atón es el dios único y no tiene contrapartida femenina; 
Atón parece ser una compleja especulación teológica en época de 
Ajenatón, que, en su origen (años I-IX de dicho rey), utiliza elementos
de Ra-Horajty y Shu para ser definido de forma aproximada (Ra-Horajty 
activo en Ajet, en su identidad como luz/Shu). El llamado nombre 
didáctico de Atón será cambiado en el año IX de Ajenatón. Desde 
entonces, Atón deja de definirse a partir de Ra-Horajty y Shu, pasando 
a ser “Ra, Soberano de Ajti, activo en Ajet, en su identidad lumínica”.
La nueva doctrina afirmará que todas las criaturas son hijas de este 
dios y que el rey es su enviado, su exclusivo profeta en la tierra y el
único que obtendrá la prerrogativa de inmortalidad en el Más Allá; el
resto del pueblo tendrá que limitarse a servirle en el otro mundo, al
igual que lo hizo en la tierra. Se ha constatado, incluso, la presencia de
lugares de culto exclusivamente femeninos, dedicados a Atón. 
Ajenatón ordenó que se abandonara el culto tradicional hacia otros 
dioses del panteón egipcio, sobre todo el de Amón-Ra. Sólo permitió el
culto a deidades de origen solar, que fueron interpretadas como
manifestaciones de Atón. Amenhotep IV tomará el nombre de Ajenatón 
al establecer el culto del disco, y 
en su honor creó una nueva ciudad llamada Ajetatón “El Horizonte de 
Atón” (hoy El-Amarna). Con el ascenso de su sucesor, Tut-anj-amón, la
ciudad se abandonó completa y definitivamente, siendo reinstaurada la
doctrina tradicional de Egipto y persiguiéndose todo vestigio del culto a
Atón. 
Atón no hacía distinción entre los hombres a la hora de dispensar sus 
favores, era un dios de bondad infinita, “Atón es el que da la vida a 
Maat”, es decir, el que daba la vida a la justicia y al orden cósmico
que ha de reinar en la tierra. Esta deidad, en su forma nocturna, fue 
identificada con Thot, denominándole 
“Atón de Plata”.
En cuanto a su relación con Ra, este dios, durante el periodo 
amarniense, parece ser la esencia del Disco, y a dicha esencia se fusiona 
el rey, que es Ua-en-Ra 
(“Uno en Ra”). 
ATUM
TRANSLITERACIÓN: itm/tm
NOMBRE EGIPCIO: ATUM
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ATUM/TAMES 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano, sobre la cabeza lleva la
doble corona. Arquero.
Bajo su apariencia animal podemos encontrarlo en forma de león, de toro 
(Mnevis o Mer-Ur), babuino, ofidio, icneumón o mangosta que lucha 
contra las serpientes. 
También puede aparecer bajo el aspecto de anguila, lagartija, gato o 
serpiente con cabeza de león en el periodo tardío. 
Personificando al sol del mundo subterráneo tiene forma de hombre 
con cabeza de carnero, pero también lo encontramos en una de sus 
formas más curiosas y primordiales: la de dos serpientes con 
caracteres distintos y antagónicos. La serpiente dañina sería Atum 
antes de ser consciente de sí mismo, y la beneficiosa Atum cuando 
toma cuerpo para poner en marcha la creación.
 
SINOPSIS: Su nombre significa “Totalidad”, “Estar Completo”. Los
textos le mencionan como “El que ha llegado a Existir por sí Mismo”, “El 
Padre de todos los Dioses”, dejándonos bien patente su función de 
demiurgo, andrógino y primigenio que se encontraba diluido en las
aguas del Nun, manifestándose en el primer trozo de materia sólida que 
emergió del océano primordial: la colina benben.. Se hallaba a la cabeza
de la Enéada Heliopolitana.
En origen, pudo estar personificado por un tótem local que poco a 
poco fue tomando aspecto humano, interpretándose que era la
conciencia de Ra. 
Atum protagoniza un mito de creación completamente sexual. El dios 
emerge del océano primordial, en el que se encontraba bajo la forma de 
serpiente sin tener conciencia de sí mismo. En ese momento, al sentirse 
solo, decide masturbarse o escupir (segúnlas versiones) y crea a la
primera pareja de un conjunto de nueve dioses que se agruparán en la
denominada Enéada Heliopolitana, formada por: Atum, del que nacen 
Shu y Tefnut; Gueb y Nut, hijos de la pareja anterior y padres de Osiris,
Isis, Seth y Neftis. 
AUF-RA
TRANSLITERACIÓN: iwf-ra 
NOMBRE EGIPCIO: AUF-RA
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de carnero, dotado con cuernos 
horizontales y retorcidos. En la mano sujeta una serpiente. Serpiente, 
carnero. 
SINOPSIS: Dios del Mundo Subterráneo, fusión de Ra y Amón que 
navegaba por el Más Allá. Aparece en el interior de las cabinas de las 
barcas de Ra cuando transitaba por el Mundo Inferior, acompañado de 
toda una tripulación que lo escolta. 
Auf-Ra era el propio dios Ra bajo forma de dios funerario. En esta 
apariencia se identificó con Osiris, según se desprende de la fórmula 
XVII del Libro de los Muertos. 
B
BA
TRANSLITERACIÓN: bA
NOMBRE EGIPCIO: BA 
ICONOGRAFÍA: cigüeña jabiru del orden de los Ciconiidae; en el
Reino Nuevo halcón con cabeza y brazos humanos (los del difunto). 
Carnero, grulla. 
SINOPSIS: Más que un dios, es una fuerza anímica de difícil 
definición que compone la parte espiritual del hombre. Hoy por hoy 
no tenemos ningún concepto que se aproxime a esta concepción. 
Tradicionalmente se ha traducido de forma errónea como “alma”, sin
embargo, sería más acertado decir que el ba era la fuerza funeraria 
animada del finado, la personalidad individualizada y espiritual de cada 
ser que la diferencia de los otros, la manifestación una vez acontecida la
muerte. Se relaciona con el difunto y no con el hombre vivo; es el
responsable de los actos morales del fallecido cuando residió entre los 
mortales. Por ello el ba representa movimiento, mientras que el ka 
permanece en la tumba.
Era la facultad, el medio que tenía el difunto para desplazarse, para 
reunirse con su ka. Es decir, el ba era una especie de intermediario 
entre el cielo y la tierra, entre el mundo de los dioses y la tierra, ya que 
tenía movilidad y hacía posible que ambos mundos se conectaran. 
En el momento de la muerte el ba abandonaba el cuerpo inerte y 
ascendía al cielo, pero cada noche debía acudir a la tumba para 
reunirse y alojarse en el cuerpo físico. Sin embargo, no permanecía en 
el cuerpo –aunque sí lo necesitaba– sino que iba y venía del mundo de 
los dioses a la tumba. Esta necesidad hizo que los cuerpos debieran ser 
embalsamados, y que en las tumbas, como medida de precaución, se 
incluyeran Estelas de Falsa Puerta y estatuas del fallecido, mediante las
cuales el ba reconocería el soporte material que le debía sustentar, o su 
sustituto (la estatua), que reproducía sus facciones. La eliminación del 
cuerpo implicaba la eliminación del ba. 
No sólo los hombres tenían ba. Los dioses e incluso ciertos objetos 
inanimados, como por ejemplo las pirámides, eran expresión de tal
concepto. El ba de las divinidades se manifestaba a través de sus 
encarnaciones terrenas (animales o estatuas de culto) o de otras 
entidades divinas con las que se asociaban, esto es, ciertos seres. Así,
por ejemplo, se entendía que Osiris era el ba del dios Ra, pero su ba 
también podía ser representado mediante la figura de una divinidad 
humana con cabeza de carnero, de color verde, o por un pájaro con 
cabeza de carnero.
Pese a lo expuesto, era realmente el ka el que se nutría de las vituallas 
tras la muerte, pero como el ka y el ba eran elementos indisociables,
elementos que se necesitaban mutuamente, el segundo servía al
primero para esta función. 
Bajo la forma de un amuleto, que se colocaba sobre el pecho, se 
incluyó en las momias a partir del reinado de Tut-Anj-Amon, y servía
para preservar al difunto de un posible decaimiento.
En Nubia, durante la época meroítica, el ba del difunto adopta el aspecto de 
éste 
(antropomorfo), tocado con disco solar y dotado de largas alas de ave.
BAAL
TRANSLITERACIÓN: bar 
NOMBRE EGIPCIO: BAR 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: BAAL (Semítico)
ICONOGRAFÍA: Un hombre en pie con barba, vestido con una 
característica túnica siria. 
Lleva un faldellín adornado con borlas; sobre la cabeza porta una tiara
alta inspirada en la corona del Alto Egipto, o esta misma corona, de
cuyo vértice superior cuelga un tallo de loto. En su frente, dos 
pequeños cuernos acompañados de un disco solar. Frecuentemente 
lleva en las manos una lanza o una maza. 
SINOPSIS: Dios guerrero identificado, en muchos aspectos, con el dios egipcio 
Seth. También se le considera un dios del cielo y de las tormentas.
El culto a Baal, como el de otras divinidades asiáticas que entraron a 
formar parte del panteón de dioses egipcios, pudo introducirse en el
país durante el Reino Medio y afianzarse con la invasión de los
Hicsos, extendiéndose primero por el Delta y después por el resto de 
la geografía del Valle del Nilo. 
La mayor expansión del fervor egipcio hacia este dios se produjo 
durante la Época Ramésida, cuando comenzó a asimilarse al dios 
Seth, deidad de la monarquía en ese momento. También puede 
aparecer asimilado al guerrero Montu. 
Posee una contrapartida femenina llamada Baalat, una especulación 
teológica posterior para plasmar la idea de la realidad masculina y 
femenina, es decir, la dualidad del pensamiento de los antiguos
egipcios.
BAALAT
TRANSLITERACIÓN: baarAti 
NOMBRE EGIPCIO: BAARATI 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: BAALAT (Semítico) 
ICONOGRAFÍA: Tiene el aspecto de una mujer que posee, en 
muchas ocasiones, atributos de la diosa Hathor. 
SINOPSIS: Esta diosa es una creación egipcia y teológica posterior, 
para dotar al dios Baal de un concepto femenino que le complemente, 
haciendo patente la realidad de lo masculino y lo femenino, tan
importante en el pensamiento religioso egipcio.
Está presente en los Textos de los Sarcófagos, donde aparece como un 
demonio hostil al difunto y, aunque de escasa importancia, comienza a 
venerarse a partir del Reino Nuevo, momento en el que su compañero 
Baal está lo suficientemente afianzado en el panteón.
En el valle del Nilo se identifica con Hathor, y su leyenda es paralela a la de
Hathor de Dendera. 
Estaba relacionada con el cedro. 
BABA
TRANSLITERACIÓN: bby
NOMBRE EGIPCIO: BABY/BABA 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: BEBÓN 
ICONOGRAFÍA: Animal u hombre con cabeza de babuino o de perro 
con el falo en erección.
Babuino, perro, animal tifónico. Suele presentarse acompañado de una 
comitiva de perros.
SINOPSIS: Presente en la literatura religiosa desde los Textos de las
Pirámides, podría personificar aquí al sarcófago. No obstante es un dios 
muy poderoso que representa las fieras cualidades que el monarca 
necesitará en su reinado. 
Como “Señor de la Noche Estrellada” es un dios luna, una deidad de la
fertilidad relacionada con la corona, que ayuda a Ra en su barca. En los
textos funerarios es el guardián del “Lago de la Llama”. Él es el cerrojo 
de las puertas que llevan al mundo subterráneo, el mástil de la barca de 
Ra/Osiris, y se le denomina “Rojo de Oreja y Violáceo de Cuartos 
Traseros”.
No está suficientemente claro si el dios Baba que aparece en los 
textos, unas veces benéfico y otras maligno, se trata de un mismo 
dios o de deidades distintas bajo el mismo nombre que llegan a 
agruparse en una sola entidad. Es muy posible que, como sucede en 
el pensamiento egipcio, el dios tenga dos aspectos: uno hostil mucho 
más notorio y el otro beneficioso, ligado con la realeza y con la corona 
que portan los soberanos.
En su aspecto feroz, lo encontramos bajo apariencia de babuino agresivo 
y de esta guisa mata de forma sanguinaria y por ello, se hace necesario 
protegerse de él. Sin embargo, cuando los finados deseaban tener una 
potencia sexual importante tras la muerte, se encomendaban a Baba 
para que les premiara con este don ya que personificó la capacidad 
sexual del hombre y el poder del agua y del fuego. Por otro lado, Baba 
posee la fortaleza y la agresividad que el difunto necesita para que nadie 
ni nada le pueda dañar.
Continuando con su aspecto beneficioso, utiliza su poder y su fuerza
para repeler los peligros que acechan a Ra y controlar las aguas 
primordiales, habitando en las proximidades de la colina primigenia. 
Es posible que esta divinidad sea la misma que AmHeh, y se 
encuentran con frecuencia en los Textos delos Sarcófagos.
La forma benéfica de este dios aparece como primogénito de Osiris en el
Libro de los Muertos.
Los problemas que acontecen entre Thot y Baba, quizá relacionados 
con la justificación mitológica de los eclipses, se encuentran en el
papiro Jumilhac XVI,
724.
BANEBDYEDET
TRANSLITERACIÓN: bAnbDdwy
NOMBRE EGIPCIO: BANEBDYEDUY/BANEBDYEDET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: BENDETI 
ICONOGRAFÍA: Carnero con cuernos ondulados (Ovis 
longipes palaeoaegyptyacus) y cobra erguida sobre su 
cabeza (ureo). 
Bajo su manifestación animal lo encontramos como un carnero o un 
morueco de una o cuatro cabezas. 
SINOPSIS: Su nombre significa “El Carnero Señor de Mendes” o “Ba, 
Señor de Mendes”, sin embargo, el culto de su esposa Hatmehyt superó 
al del dios en esta ciudad.
Banebdyedet es una divinidad creadora y de fecundidad, al igual que 
todos los dioses carneros, entendiéndose como fertilidad
eminentemente sexual. Aparece mencionado en el Papiro Chester 
Beatty I, y, en este lugar, se erige como magistrado en el juicio para 
determinar los problemas sobre la legitimidad del trono egipcio entre
los dioses Horus y Seth. 
Es el ba de Osiris y/o de Ra dependiendo del aspecto solar u 
osiríaco que se remarque. 
BAPEF
TRANSLITERACIÓN: bApyf
/ bAp(y)f NOMBRE 
EGIPCIO: BAPEF / BAPYF 
ICONOGRAFÍA:
Antropomorfa, toro. 
SINOPSIS: Nos encontramos ante un dios funerario, protector del Más 
Allá, cuyo nombre significa simplemente “Este Alma”, tomando con 
mucha precaución esta palabra que nada tiene que ver con el concepto 
cristiano. 
Aparece mencionado indirectamente por vez primera en los Textos de 
las Pirámides, donde se cita la llamada “Casa de BaPef”. Allí, el difunto,
tras haber pasado y superado los trances peligrosos en su deambular 
por el Mundo Subterráneo, podría pararse y descansar sin conocer el
dolor ni la tristeza, donde estaría completamente protegido de todo mal. 
tuvo una escuela sacerdotal a su servicio desde el Reino 
Antiguo . Como ejemplo, baste citar a Meresanj III y a su 
madre Hetepheres II, ambas sacerdotisas de este dios.
BASTET
TRANSLITERACIÓN: bAstt 
NOMBRE EGIPCIO: BASTET
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: BASTIS, DIANA, ARTEMISA (entre
otros) ICONOGRAFÍA: Gata o mujer con cabeza de gata que lleva 
en la mano un sistro. 
En su aspecto colérico es una mujer con cabeza de leona. 
Bajo forma antropomorfa lleva un tocado especial, un pendiente en la
oreja y un gran collar en el pecho. En sus manos sujeta un sistro y una 
égida, y de su brazo pende un cesto en el que a menudo guarda a sus 
pequeños.
SINOPSIS: Bastet es una deidad que se encuentra en el panteón 
egipcio en la dinastía II. Su nombre significa “la de los Bas”, apelativo
de un recipiente de piedra que se usaba para contener aceites 
funerarios y de uso cosmético, y que figura en el calificativo de su
nombre. Podría estar relacionada con la protección del difunto en el
Más Allá. 
Es el prototipo de dulzura maternal, pero puede transformarse en asesina 
cuando necesita defender a sus hijos. Ella es la guardiana del hogar y 
simboliza la fecundidad amorosa y los poderes beneficiosos del sol. Por
ello, desde el Reino Antiguo, es la madre del rey, al cual ayuda y 
protege para alcanzar el cielo. También personifica el ojo de la luna.
Su integración en el mito solar no se produce hasta el año 1000 a.C.
Antes de este periodo, la diosa gata carecía de connotaciones solares, 
personalidad que adoptará más tarde cuando se identifique con el
agresivo felino. Una vez integrada en el mito solar, se hace de ella la
hija de Ra o de Atum, al que protege, eliminando con sus poderosas 
garras a la serpiente Apofis, según la tradición heliopolitana, y se la
vincula directamente a Tefnut. 
Asimilada a Sejmet, Hathor y Tefnut, entró en el mito de la Diosa Lejana 
marchando a Nubia, donde, encolerizada, tomó el aspecto de una leona, 
identificándola con el Ojo de Ra. Esta leyenda aparece registrada por vez 
primera en los muros de la tumba de Sethy I, pasando a grabarse en 
muchos de los templos del Periodo Ptolemaico.
Al igual que Sejmet, en honor de Bastet se celebraba en la ciudad de 
Bubastis una fiesta, llamada “La Fiesta de la Embriaguez”. La fiesta se 
celebraba para que la diosa, contenta, borracha y halagada no tomara el
aspecto de leona y organizara una carnicería entre los humanos. 
Su culto fue muy importante. En sus templos se criaron gatos 
que eran su encarnación terrestre; a su muerte los animales eran 
cuidadosamente momificados, enterrándolos en tumbas 
específicas para ellos. 
Curiosamente, como entidad peligrosa para el difunto, la encontramos en los 
Textos de las Pirámides, declaración 467.
BASTY
TRANSLITERACIÓN: bAsty
NOMBRE EGIPCIO: BASTY 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de 
gato o león. Gato, león. 
SINOPSIS: Es una creación de los teólogos egipcios para 
representar la contrapartida masculina de la diosa gata Bastet y 
dejar plasmado ese aspecto dual tan importante en la religión 
egipcia.
En la ciudad de Leontópolis se veneraba a la pareja formada por Shu y 
Tefnut. En Época Baja, y debido al impulso que toma Bastet en las 
mismas bases de la religión, se le dota de una contrapartida masculina
(identificada con Mahes) y se asimilan ambos a la pareja venerada con 
anterioridad. De este modo Bastet es una forma local de Tefnut, y Basty 
de Shu. 
Basty aparece mencionado en la fórmula CXXV del Libro de los 
Muertos, donde figura como una de las divinidades que forman parte 
del tribunal en la
“Confesión Negativa”. 
BAT
TRANSLITERACIÓN: bAt 
NOMBRE EGIPCIO: BAT 
ICONOGRAFÍA: Una cabeza humana con orejas de vaca, 
coronada por dos cuernos que se enroscan hacia el interior. 
SINOPSIS: Bat es una diosa madre celeste muy antigua que se 
encuentra en el panteón de dioses egipcios antes de la primera 
unificación de Egipto. Ella pudiera ser la representada en un vaso de 
diorita hallado en Hiercómpolis, y en la paleta de el-Gerza, donde figura
con cabeza de vaca y cuernos que finalizan en estrellas. Bat también 
pudiera ser la vaca que aparece en el extremo superior de la paleta de 
Narmer, ya que, según Fischer, no hay una clara asimilación entre 
ambas diosas hasta comienzos de la dinastía XII, en dos tumbas del
yacimiento de Meir, excavadas en la roca. Sin embargo, otros autores 
piensan que podría
ser Meheturet. 
Diosa local de Dióspolis Parva, Bat es una divinidad del Alto Egipto,
presente en los Textos de las Pirámides, quien más tarde se fundió con 
Hathor, con la que se confunde tan estrechamente que, en muchas 
ocasiones, no llegamos a distinguirla. Aunque esta fusión hace que su 
importancia quede usurpada por la tradicional diosa vaca, ella
permanece en el panteón de una forma mucho más modesta y su 
imagen se encuentra permanentemente en el sistro Seshesh a partir del
Reino Medio. 
Fue patrona de los jueces, ya que éstos, frecuentemente, llevaban su 
emblema colgado del pecho.
BENNU 
TRANSLITERACIÓN: bnnw
NOMBRE EGIPCIO: BENNU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: FÉNIX 
ICONOGRAFÍA: Garza real cenicienta o aguzanieves amarillo, que
puede llevar sobre la cabeza la corona del Alto Egipto, flanqueada por 
dos plumas.
Hombre con cabeza de garza acompañado de la peséa, árbol
sagrado de Heliópolis. Otra leyenda lo asocia al sauce, en el que se
habría posado en el comienzo de los tiempos.
SINOPSIS: Los egipcios, grandes observadores de la naturaleza, 
advirtieron que este ave migratoria aparecía periódica y puntualmente 
con la crecida del río Nilo, cuando las aguas anegaban la tierra egipcia
provocando la beneficiosa inundación. Además, estas aves depositaban 
sus huevos sobre la tierra egipcia, y los habitantes de Egipto pensaron 
que los polluelos nacían de forma espontánea, hecho que se puso en 
paralelo con el sol. Por si todo esto fuera poco, las garzas surcan los 
cielos al amanecer, lo que llevó a relacionarlo con el aspecto que tomaba 
el sol y, por extensión, el difunto, en la mañana, por lo que se hizo 
protector de los difuntos, fundiéndose al ciclo osiríaco. 
Una de las leyendas nacidas en la ciudad egipcia de Heliópolis, cuenta
que el ave se había posado sobre la colina primordial y se había hecho 
responsable del cuidado del huevo de donde surgió el Sol. 
Debidoa sus costumbres, fue considerada símbolo de la mañana 
(cuando aparecía en las orillas del río) y de la regeneración (por su
función de ave migratoria que reaparece, que renace, que se renueva,
periódicamente). Estos conceptos tuvieron su origen en la ciudad de 
Heliópolis. 
Se entendía que el bennu era el ba del sol Ra (en su forma de Atum), 
en cuanto a divinidad primordial que se creó a sí misma, e incluso en 
algunos lugares aparece como el ba de Shu, deidad del aire seco. A
partir del Reino Medio, el bennu también simbolizaba otros conceptos. 
Así, se entendió que era el ba de Osiris, surgido en su resurrección, 
después de haber sido asesinado por Seth, y por este motivo puede ir
tocado con la corona atef de Osiris o con el disco solar de Ra. 
BES
TRANSLITERACIÓN: bs 
NOMBRE EGIPCIO: BES 
ICONOGRAFÍA: Genio enano deforme, grotesco, barbudo y con 
melena, que enseña la lengua. Suele estar representado sin vestido o 
puede cubrirse con una 
piel de león a modo de capa.
A veces lleva un cinturón formado por serpientes y sobre la cabeza 
una corona formada por altas plumas. 
En las manos sujeta instrumentos musicales, un cuchillo o el
símbolo de protección sa. 
En su forma animal (poco frecuente) es un mono y un león. 
SINOPSIS: Bes es un genio simpático y protector que aparece en el
Reino Nuevo y que gozó de mucha devoción entre los habitantes del
Egipto faraónico. Lleva el epíteto de “Señor de Punt” y “Señor de 
Nubia”, centros de los que posiblemente era originario.
Deidad tutelar del matrimonio, se encuentra en multitud de amuletos
mágicos y en los lugares donde las mujeres y los niños necesitaban su 
cuidado, no sólo con un fin embellecedor, sino para servir para 
salvaguardar contra el mal de ojo. 
Bes alejaba los genios malignos que podían atacar durante el sueño y 
precisamente por esta razón se solía representar en las cabeceras de las 
camas. Por el mismo motivo, ofrecía paz a los difuntos que eran 
enterrados con reposacabezas en los que se había grabado o pintado la
figura del dios. Además, por su aspecto amenazador espantaba a los 
reptiles protegiendo de sus picaduras venenosas. 
Bes fue protector de la casa real y del dios solar, y en esta función
se torna guerrero, carácter que pudiera haber tomado de su 
antecesor Aha. 
Su relación con Hathor y Ra hizo que se incluyera entre los 
componentes del mito de la Diosa Lejana, formando parte del cortejo 
que la hizo retornar, mediante el embrujo de su arpa y su tambor,
instrumentos que alegraban a la divinidad y espantaban a los genios 
malignos.
El auge de su culto en la Época Baja fue grande e hizo que el dios 
fuera adquiriendo cada vez más atributos hasta aparecer de forma 
muy complicada: alado, con coronas complejas, junto a serpientes, 
cocodrilos, con la cabeza de distintos animales, etc. En este momento 
se le asoció con un aspecto erótico, asimilándole al amor sexual y los
placeres libertinos; también se le consideró protector de Horus niño.
BESET
TRANSLITERACIÓN: bst 
NOMBRE EGIPCIO: BESET 
ICONOGRAFÍA: Mujer con orejas de león que sujeta en sus 
manos sendas serpientes. 
Serpiente que escupe fuego, aunque en ocasiones aparece como su 
madre. Figura femenina ananiforme, tocada con plumas, daga en la
mano derecha y serpiente en la izquierda.
SINOPSIS: Creación de los teólogos egipcios, conocida en las fuentes del Reino 
Medio.
Es la contrapartida femenina de Bes, una deidad completamente 
beneficiosa y, como él, tiene aspecto grotesco. Nace fruto de la
necesidad de dejar patente la realidad de lo masculino y lo femenino, es 
decir la dualidad y se encargaba de la protección de las mujeres 
embarazadas y de los niños recién nacidos. 
Su imagen se encontró junto a diversos objetos mágicos en una tumba bajo el
Rameseum (templo funerario de Ramsés ii en Tebas Oeste).
BUJIS
TRANSLITERACIÓN: bX
NOMBRE EGIPCIO: BAJ/BEJA 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: BUJIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de toro, aunque su manifestación 
más habitual es la de un toro sin más. Sobre la cabeza, colocado entre 
dos plumas y flanqueado por los cuernos, llevaba un disco solar y un 
ureo. 
SINOPSIS: Bujis es la manifestación del Ba de Montu, de Osiris y de
Ra. Estaba relacionado con la fecundidad del suelo, el poder germinador 
y el guerrero. Este aspecto del dios nació en Época Tardía y estaba 
dotado de una extrema violencia.
A la Muerte del toro sagrado era cuidadosamente momificado y 
enterrado en una tumba que acogía los distintos ejemplares que habían 
recibido culto. En sus tumbas se inhumaban igualmente unas vacas, 
denominadas “Vacas Madres de Bujis”. Estaban consideradas sagradas 
por su relación con la encarnación terrena del dios. 
Su encarnación terrestre, es decir, el toro sagrado, se cuidaba en el
templo donde vivía con toda clase de lujos. Este mamífero debía tener 
una serie de signos representativos para ser distinguido entre otros de 
su especie. Mitológicamente se nos menciona que sus tonalidades 
cambiaban a lo largo del día.
C
COSMOGONÍA
No existió nombre 
jeroglífico
para este 
término. 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: COSMOGONÍA 
SINOPSIS: El término Cosmogonía procede de un vocablo griego que 
sirve para definir la parte de la mitología que narra el origen del mundo 
y del cosmos. Constituye una de las primeras ideas alegóricas que
conocemos. Gracias a ella, los sacerdotes pudieron describir aquellos 
hechos que, nacidos en el comienzo del tiempo, explicaban el
nacimiento del mundo. 
Para los egipcios, el mundo y el cosmos constituían la unión de 
dos fuerzas antagónicas en continua lucha, concepto que 
extrapolaron a la vida y a los misterios de sus dioses. 
Por ello, las diversas cosmogonías que surgen en el Valle del Nilo son
variables y contradictorias, dependiendo del área donde se concibieran y 
del dios local al que se quisiera dar importancia, para ponerse a la
cabeza de la creación. Es preciso señalar que en todas ellas se 
demuestra una cuidadosa y detallada observación de la naturaleza, ya
que eventos diarios y asombrosos para una mente primitiva son los que 
dan cuerpo a las distintas cosmogonías. Valga citar: las aguas de 
Nun (el Nilo y las aguas de la crecida), la colina primigenia (zonas del 
valle que quedaban al descubierto tras la retirada de las aguas del Nilo) 
y el Sol como creador de todas las cosas, puesto que es el que 
favorece, tras la retirada de las aguas, el fluir de la vida en el valle
fértil. 
Entre las cosmogonías más importantes y de mayor influencia
podríamos destacar la de Menfis, a cuya cabeza se encontraba Ptah; la
de Heliópolis, que presidía Ra, la de Hermópolis, capitaneada por Thot
y la de Tebas, liderada por Amón.
D
DEDÚN
TRANSLITERACIÓN: ddwn 
NOMBRE EGIPCIO: DEDÚN/DEDUÉN 
ICONOGRAFÍA: Antropomorfa, halcón, serpiente, león (a partir del Reino
Nuevo). 
SINOPSIS: Dios originario del Alto Egipto o Nubia, asimilado a Horus.
Fue el protector del Sur y se encuentra entre las divinidades citadas en 
los Textos de las Pirámides (declaración 437), donde lleva el epíteto de 
“Señor de Nubia” o “El que Preside sobre Nubia”, posiblemente 
refiriéndose a su origen sureño. Posee también el título de “Señor de 
Punt”. Pudiera ser una forma de Arensnufis en Filé. 
En los textos religiosos se asocia al rey, el cual, adoptando la fuerza y 
el poder de este dios, repele los peligros del Más Allá. Así, se relaciona
con el aroma exquisito que el monarca desprende, símbolo inequívoco 
de su divinidad, pues Dedún está vinculado al incienso purificador que 
se ofrece a las deidades y es el encargado de quemar el incienso para 
que los genios malignos no puedan penetrar en la estancia donde se 
producen los nacimientos. 
Integrado en el mito solar, compone el séquito responsable de hacer 
retornar a la llamada “Diosa Lejana”. Aquí aparece acompañando a 
Shu. 
Junto a otros dioses, es el representante de uno de los puntos cardinales.
En el pilono VIII del templo de Karnak está citado entre los componentes de la
Pequeña Enéada.
DUAMUTEF
TRANSLITERACIÓN: dwA-mwt.f 
NOMBRE EGIPCIO: DUAMUTEF 
ICONOGRAFÍA: Dios de aspecto humano momiforme y con cabeza de chacal.
No tiene apariencia animal como entidad independiente, pero bajo el
conjunto de los “Cuatro Hijos de Horus”, y en relación con su función de 
dios de uno de los puntos cardinales, puede tomar el aspecto de un 
pájaro. También se representa bajo la forma de una serpiente de la que 
salen cuatro cabezas a lo largo de su cuerpo, relacionadas siempre con 
el mundo funerario. 
SINOPSIS: Es uno de los cuatro hijos de Horus que protegen las 
vísceras del difunto. Hijo de Haroeris e Isis.
Su nombre significa “El que Alaba a su Madre”, destacando 
su función protectora. 
Los “Cuatro Hijos de Horus” asisten y protegen a Osiris y, por 
extensión, al difunto y sus vísceras. También son los representantes 
de los Cuatro Vientos y de los Cuatro Puntos Cardinales, siendo 
Duamutef el delegado del Este y guardián del estómago.
Aparece junto a sus hermanos sobre una flor de loto abierta frente a Osiris en 
la
“Sala de las Dos Verdades” o “Sala de la Pesada del Alma”. 
DUNANUY
TRANSLITERACIÓN: dwnanwy 
NOMBRE EGIPCIO: DUNANUY 
ICONOGRAFÍA: Chacal, u hombre con cabeza de chacal. Halcón 
con las alas extendidas o dos halcones que forman una sola deidad. 
SINOPSIS: Es un dios benefactor y remoto que se encuentra en los 
Textos de las Pirámides, donde figura como el “Protector del Este”. 
Asimila, a finales del Reino Antiguo, a un dios mucho más arcaico 
llamado Nemty, tomando de éste muchos atributos y siendo a su vez 
confundido con Anubis. 
Su nombre significa “Aquel que Extiende sus Dos Alas” (más tarde 
“Aquel que Extiende sus Dos Brazos”), forma en la que aparece bajo 
aspecto hieracocéfalo. Es muy probable que Dunanuy represente 
también una constelación y que, bajo esta función, adopte la forma de 
un ave acuática. 
La vivienda de Dunanuy se encuentra en el Norte de la Duat, 
próxima a “La mansión (casa) de la Pareja de Leones”. 
En el pilono VIII del templo de Karnak está citado entre los componentes de la 
Pequeña Enéada. 
Asociado a Horus, fue el “Señor del DesiertoOriental”. 
E
ENÉADA
TRANSLITERACIÓN: psDt
NOMBRE EGIPCIO: PESDYET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ENÉADA 
ICONOGRAFÍA: Variable. 
SINOPSIS: El término Enéada es una palabra griega que sirve para 
designar aquellas agrupaciones divinas que constituyen una familia, 
unida bajo un nexo creador del mundo y el cosmos, y que aparecen en 
una localidad o un área concreta. A pesar de que el vocablo griego 
alude a nueve miembros, lo cierto es que la especulación teológica 
egipcia jugó con el término, ya que el 9 es el
“plural de plurales”, es decir, la infinitud: el todo.
En Egipto coesistieron varias enéadas creadas con seres que actuaban 
de opuestos y complementarios; la de Heliópolis estaba formada por
Atum como demiurgo; éste creó a la primera pareja formada por Gueb 
(la tierra) y Nut (la bóveda celeste). De estos dos dioses nacieron Shu 
(el aire en el sentido de atmósfera, aire seco) y Tefnut (el aire 
húmedo), a su vez, estos tuvieron dos parejas de gemelos: Osiris, 
dios del Más Allá y de lavegetación, Isis, esposa de Osiris y 
representante del amor familiar, Seth, lo estéril, y Neftis, clónica de su 
hermana Isis. Estos cuatro últimos dioses son los antepasados 
directos del rey 
(aunque en algunos casos también se encuentra Horus el Viejo). 
La Enéada heliopolitana se dividía en dos claros mitos, uno cósmico, 
formado por Nun, Atum-Ra, Shu, Tefnut, Gueb y Nut, y otro 
monárquico, constituido por Osiris, Isis, Seth y Neftis, al que se uniría 
Horus el Joven para afianzar la divinización del rey. 
Así encontramos: 
1.- Un principio creativo formado por una fuerza cósmica (Atum-Ra, Shu y 
Tefnut), representante del cosmos ordenado. 
2.- Un principio que personifica la vida de la naturaleza (Nut y Gueb). 
3.- El orden político que reproduce la vida del hombre (Osiris, Isis, Seth y 
Neftis). 
Todos ellos darán vida a Maat (la justicia, el orden cósmico), necesario 
para que el mundo sea armónico y duradero. 
Además de la gran Enéada, existía una Pequeña Enéada donde se 
incluían dioses que habían sobrepasado los límites de su provincia, 
siendo ésta mucho más elástica y donde tenían cabida divinidades tales 
como Horus, Thot, Anubis, Maat... 
La creación según Heliópolis puede encontrarse, entre otros lugares, en 
los Textos de las Pirámides y en el Papiro 10188 versión B, del Museo 
Británico. Como ejemplo de otra de las muchas Enéadas que hubo en 
Egipto podríamos tomar la de Karnak que, en tiempos de Hatshepsut y 
según su templo funerario de Deir el-Bahari, estaba compuesta por 13 
dioses. Sin embargo, en la “Capilla Roja”, de esta misma misma 
reina/faraón, estaba formada por 17 dioses; ambas enéadas tienen 
algunos miembros comunes pero ninguna coincide en número. En época 
ramésida seincorpora a la Enéada tebana el dios Amón de Medinet 
Habu, distinto al Amón de Karnak. 
En el pilono VIII, cara Norte del templo de Karnak, también está 
representada la Enéada, que en este caso se compone de 15 dioses, 
todos ellos presididos por Amón. Finalmente, en el papiro Beatty IV, 
8.15, la Enéada de Karnak está compuesta por 11 miembros y, más, 
adelante, éstos se reducen a 10. 
También en el pilono VIII de Karnak se citan los dioses de la pequeña 
Enéada. En contrapartida, la Enéada de Abidos estaba compuesta 
sólo por siete divinidades. 
F
FETQET
TRANSLITERACIÓN: fdqt 
NOMBRE EGIPCIO: FETQET 
SINOPSIS: Fetqet es una divinidad de las muchas que habitan en el
mundo del Más Allá, encargadas de cubrir las necesidades del Sol y del 
rey difunto. En este caso, nos encontramos ante un dios designado para 
ofrecer bebida al rey y al Sol en su viaje por el Mundo Subterráneo. 
En los Textos de las Pirámides, Fetqet es una entidad masculina considerada “El
Mayordomo de Ra”, (Pir.§ 120, 123 y 545).
G
GUEB
TRANSLITERACIÓN: gb 
NOMBRE EGIPCIO: GUEB 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: KEB/CRONOS 
ICONOGRAFÍA: Apariencia humana con el pene erecto. A veces lleva 
una oca sobre su cabeza, aunque en otras luce la Corona Blanca, la atef, 
o la Doble Corona (en Baja Época). Esporádicamente puede llevar la
corona del Bajo Egipto. Tumbado en el suelo y a medio incorporar, 
aparece con el falo en erección e intentando alcanzar a su esposa Nut (la 
bóveda celeste).
En Coptos puede encontrarse manifestado en un cocodrilo.
SINOPSIS: Es muy posible que, en origen, Gueb fuera un dios ajeno a 
Heliópolis, originario de alguna ciudad cercana a dicho lugar, que se
fusionó a la enéada cuando los teólogos heliopolitanos crearon este 
sistema mitológico. Es hijo de Shu y de Tefnut, esposo de Nut y padre 
de Osiris, Isis, Seth y Neftis. 
Fue una divinidad de la tierra pero su carácter ctónico pudo tomarse de 
algún dios más antiguo al que se integró. Podemos seguir sus huellas 
desde la dinastía III, momento en el que aparece incorporado al
panteón, al menos iconográficamente. En un principio no estaba 
conectado con la tierra, sino con el huevo cósmico del que nació Ra, lo
que llevó a considerarle como una deidad creadora (en los textos se le
denomina “El Gran Cacareador”), hecho que, por otra parte, justifica el
símbolo que lleva sobre la cabeza. 
Como personificación de latierra, guarda y cuida todo lo que hay en ella
(animales, seres humano, etc). Es artífice directo de los minerales, las 
plantas y los movimientos sísmicos, producidos cuando se esfuerza por 
alcanzar a su inaccesible esposa. Sus huesos son visibles a través de 
las montañas. 
En la leyenda heliopolitana, está unido su esposa, la bóveda celeste
(Nut), constituyendo ambos un principio fértil, el momento en el que el
cosmos se ha ordenado y como tal personifican la vida de la naturaleza. 
Más tarde, y por orden de Ra, se les separa colocando a Shu en el medio 
para que la pareja no pudiera estar jamás unida.
Protagoniza el origen de la realeza por derecho divino; el rey se le identifica con 
Horus y, por lo tanto, se interpreta que es hijo directo de Gueb por linaje. 
En su carácter funerario representa la caja del sarcófago, y su esposa 
Nut la tapa de éste. Gueb es también el suelo de la tumba y Nut el techo 
de ésta. De tal modo, el fallecido se integra en un microcosmos que 
simboliza la unión de ambas deidades antes de que fueran separadas,
formando parte de los mismos dioses. Como en muchas otras leyendas, 
donde el hijo momentáneamente se rebela contra su madre, Gueb es el
violador de Tefnut impulsado por unos 
incontrolables celos. Igualmente, aparece en el mito menfita,
actuando como mediador en la lucha por el trono, protagonizada por 
Horus y Seth. 
Siguiendo con su función funeraria, Gueb poseía en el Más Allá una serie de 
“postes”, donde eran atados los condenados (fórmula XII del Libro de los 
Muertos).
GUENGUENUR
TRANSLITERACIÓN: gngnwr 
NOMBRE EGIPCIO: GUENGUENUR 
ICONOGRAFÍA: Oca u hombre con cabeza de oca. 
SINOPSIS: Dios creador responsable del huevo de donde nace el Sol. 
Es muy familiar la imagen del huevo como contenedor del sol antes de 
su nacimiento. La explicación de este símbolo tiene que ver con la 
observación de la naturaleza. Los egipcios, al ver nacer los polluelos, 
interpretaron que éstos surgían del huevo sin intervención de ningún 
otro animal fecundador y lo relacionaron con el Sol, que hacía su 
aparición para comenzar la creación del mundo. La simbología es 
parecida a la utilizada con el escarabajo Jepri. GuenguenUr es, por esta 
causa, una oca responsable del huevo cósmico, cuyo nombre significa 
“El Gran Cacareador”. El título es común a Thot (de Hermópolis Magna y 
Parva) y a Gueb, deidades autoras de la creación, y aplicable a Amón 
en su aspecto de demiurgo. Puede decirse que GuenguenUr es una forma de 
Gueb, según se desprende en algunas fórmulas del Libro de los Muertos. 
H
HA
TRANSLITERACIÓN: HA 
NOMBRE EGIPCIO: HA 
ICONOGRAFÍA: Forma humana, puede llevar un arpón en la mano 
con el que eliminaba a los hipopótamos. Sobre la cabeza ostenta el
símbolo de las montañas del desierto. 
SINOPSIS: Dios muy antiguo, posiblemente uno de los primeros que 
adopta la forma humana, presente desde Época Tinita. Lleva los títulos 
de “Señor de Libia” y “Señor del Occidente”.
Estuvo asociada al desierto, a los oasis y a las montañas y lucha y 
rechaza a los enemigos provenientes del Oeste, es decir, a los libios o a
los habitantes de dicha zona. 
Se relaciona con uno de los puntos cardinales. De este modo tenemos: 
Sobek como representante del Norte, Dedún del Sur, Sopdu del Este y 
Ha del Oeste. Aparece mencionado con mucha frecuencia junto al dios 
Igai, con el que comparte títulos y funciones. Tanto uno como otro 
ocupaban un importante lugar en la ceremonia del festival Sed, donde se
situaban entre los dioses del Alto Egipto. 
HAPI (Hijo de Horus)
TRANSLITERACIÓN: Hpy 
NOMBRE EGIPCIO: HEPY/HAPY 
ICONOGRAFÍA: Dios con apariencia humana momiforme y cabeza de 
babuino. No tiene aspecto animal como entidad independiente.
Integrado en el conjunto de los “Cuatro Hijos de Horus” y como 
representante de uno de los puntos cardinales, puede presentar la
forma de un pájaro o serpiente la que salen cuatro cabezas a lo largo 
de su cuerpo, relacionadas siempre con cometidos funerarios. 
SINOPSIS: Como su propio nombre indica, los “Cuatro Hijos de Horus” 
están directamente relacionados con Horus; como tales, asisten y 
protegen a Osiris y, por extensión, al difunto y a sus vísceras. Hapy es 
el protector y guardián de los pulmones.
Los Cuatro Hijos de Horus y con ellos Hapy, son los representantes de 
los Cuatro Vientos y de los cuatro puntos cardinales, siendo Hapy el
delegado del Norte. Aparece junto a sus hermanos sobre una flor de loto 
abier-ta frente a Osiris, en la “Sala de las Dos Verdades” o “Sala de la
Pesada del Alma”.
HAPY (Nilo)
TRANSLITERACIÓN: Hapy
NOMBRE EGIPCIO: HAPY 
ICONOGRAFÍA: Dios masculino, barrigudo, andrógino y con senos 
colgantes, que se muestra en pie o en actitud de marcha (figuras de 
fecundidad). Sobre la
cabeza o sujetos en sus manos lleva las plantas heráldicas del Alto o 
del Bajo Egipto (el loto y el papiro), en función del lugar geográfico
que quiera representar. Podemos hallarlo con el mismo aspecto 
hermafrodita, pero con el símbolo de nomo sobre su cabeza. 
Algunas veces, lleva en las manos dos vasos que representan el Nilo
del Sur y del Norte.
Tiene la piel de color verde, emblema de fertilidad. También puede
aparecer sustituyendo su cabeza humana por la de dos ocas 
contrapuestas, es por ello que bajo su manifestación animal se 
encarna en una oca.
En la teogamia de la reina Hatshepsut, en Deir el-Bahari, figura como un
hombre que lleva sobre la cabeza un casquete, en actitud de marcha y 
sin mostrar signos andróginos. 
SINOPSIS: Aunque Hapy carece de templos y de centros específicos de 
culto, fue objeto de especial veneración por los egipcios y lo hicieron 
representar en los templos de otros dioses.
Personifica al Nilo, a la inundación periódica que sufría Egipto cada 
año y a la fertilidad que éste aporta; por ello, lleva con frecuencia en
sus manos los productos que el río aporta. 
Aparece en los laterales de los tronos, donde figura duplicado,
simbolizando la unión de los dos puntos geográficos del país en la
ceremonia denominada Sema- Tauy. en sustitución de los dioses Horus 
y Seth, que suelen cumplir también esta misma función. Se puede decir 
que, en cierto modo, Hapy está considerado 
como dos deidades independientes, una para cada Egipto 
geográfico y que ambas se unen para personalizar el Egipto 
único. 
Hapy está entre las divinidades que se representan en las teogamias.
Existen himnos a Hapy recogidos en papiros (Sallier II, Anastasi VIIi, Chester
Beatty V, Turín) y óstraka (ODM 1176) de una belleza singular.
HARENDOTES
TRANSLITERACIÓN: Hr-nD-it.f 
NOMBRE EGIPCIO: HOR NEDY ATEF 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARENDOTES 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. 
SINOPSIS: Su nombre significa “Horus Vengador de su Padre” u 
“Horus Protector de su Padre”. Representa un aspecto joven y muy 
combativo del dios, que se recoge en los Textos de las Pirámides.
Como su apelativo indica, es el
protector de su padre Osiris y el del rey.
Las hipóstasis de Horus son muy numerosas; en todas ellas se intenta 
plasmar una apariencia muy concreta del dios halcón o un periodo de 
su vida. 
En su cometido funerario, Harendotes participa en los funerales, 
donde toma parte activa personificando al heredero al trono,
asegurando la resurrección de Osiris y, por analogía, la del difunto.
Otro aspecto de Horus, que interviene en los funerales y que 
puede ser confundido con Hor-Nedy-Atef, es el Horus 
Iunmutef. 
HARMAJIS
TRANSLITERACIÓN: Hr-m-Axt 
NOMBRE EGIPCIO: HAR EM AJET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARMAQUIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de halcón o de león. Carnero 
con cabeza de león, halcón o esfinge. 
SINOPSIS: Aunque la esfinge en el mundo clásico suele ser una 
entidad femenina, en Egipto sirvió para representar a un dios 
eminentemente masculino. La esfinge tuvo en Egipto diversas 
apariencias: cuerpo de león con cabeza humana, con cabeza de carnero 
o con cabeza de halcón. Todas estas representaciones están 
íntimamente relacionadas con Ra. Bajo el aspecto del felino con cabeza 
humana se pretende congregar, en una sola entidad divina, la fuerza y 
la potencia del león con la inteligencia del hombre, asimilándose con el
rey y con el sol en la mañana. 
Harmajis es el “Horus que está en el ajet”, el nombre que se le dio a la
esfinge. Los ajti son las dos regiones que separan el cielo diurno del
nocturno. En un ajet el sol desciende a la Duat, en el otro, aparece al
amanecer. En estos lugares la luz solar tiene una característica: 
evoluciona gradual-mente. 
Aunque la figura divina de la esfinge es muy anterior, el culto a 
una deidad denominada Harmajis no parece existir antes del 1150 
a.C. 
HARMOTES
NOMBRE EGIPCIO: HAR (M) ITEF (?) 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARMOTES 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. 
SINOPSIS: Es una forma local y tardía de Horus, por esta razón, su 
nombre nos ha llegado bajo el epíteto griego, existiendo serias dudas 
respecto a su correspondencia egipcia. Fue venerado junto a una 
divinidad más antigua, una Hathor local “Señora de la capital del nomo 
XXII del Alto Egipto”, llamada por los griegos Hathor-Nebthfei, Tepihu y 
Hesat. 
HAROERIS
TRANSLITERACIÓN: Hr-wr 
NOMBRE EGIPCIO: HOR-UR 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HAROERIS 
ICONOGRAFÍA: Tiene apariencia humana con cabeza de halcón. 
Sobre ésta puede llevar un disco solar, la corona blanca o la atef.
Halcón. 
SINOPSIS: Es una de las primeras formas de Horus, el “Señor de la 
Luz y del Cielo”. Sus ojos estaban formados por el Sol (el derecho) y 
la Luna (el izquierdo). 
Haroeris es un aspecto guerrero de Horus que, desempeñando esta 
función, defiende al demiurgo.
Su nombre puede traducirse como “Horus el Grande” u “Horus el
Viejo” y es de origen solar. En Cusae figura como “Señor del Alto 
Egipto”. 
Haroeris participa en la ceremonia de coronación del monarca,
otorgándole, entre otras funciones, sus cinco nombres reales. También 
forma parte del rito de renovación real, y en algunos textos se le
identifica con Harpócrates. 
En Heliópolis se fusiona con Ra y en Letópolis con Jentyirti, 
relacionándose con la medicina y, más concretamente, con la curación 
de enfermedades que afectan a los ojos; él mismo tiene una mancha en 
su córnea. 
HARPÓCRATES
TRANSLITERACIÓN: Hr-p(A)-Xrd 
NOMBRE EGIPCIO: HAR PA JERED 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARPÓCRATES
ICONOGRAFÍA: Halcón o niño desnudo con un dedo de su mano 
derecha metido en la boca. En el lateral de su cabeza lleva la coleta
distintiva de príncipe y sobre aquélla puede tener un disco solar con 
plumas.
Con la personalidad de “Horus sobre los Cocodrilos”, infante desnudo y 
peinado con la coleta lateral de la niñez, en pie sobre dos cocodrilos.
Lleva en sus manos serpientes, escorpiones y otros animales venenosos 
o dañinos. Sobre su cabeza aparece, a menudo, la imagen del dios Bes,
protector de la infancia. 
SINOPSIS: Su nombre significa “Horus el Niño”, infante divino 
símbolo del Sol recién nacido después de que saliera del loto bajo la
forma de Harsomtus. Él tuvo que ser escondido por su madre, Isis, en 
los pantanos del Delta para
protegerlo de su tío Seth. Su lugar de nacimiento se encuentra en los 
mammisis. En Edfú formó tríada con su madre Hathor y con otra forma 
local de Horus: Harsomtus, el Horus “Unificador del Doble País”. 
La fiesta que se conmemoraba para la reunión de Horus de Edfú con 
Hathor de Dendera, se denominó “La Fiesta de la Buena Reunión” y se 
llevaba a cabo durante el transcurso de cinco días. El encuentro entre 
ambos se realizaba en barco. El dios partía de su santuario para 
alojarse en el vecino templo de Dendera durante el tiempo que duraba 
la ceremonia.
Personifica la figura mitólogica que hoy denominamos “Horus sobre los 
Cocodrilos” Sobre estas figuras se inscribían gran cantidad de textos 
jeroglíficos apotropaicos con el propósito de cargar de magia la estatua 
del dios. Los egipcios pensaban que si hacían correr agua sobre la
imagen, entre salmodias e invocaciones, ésta adquiría propiedades
sanadoras. 
Aunque está documentado desde el Reino Antiguo, su culto no 
alcanzó fuerza hasta el Reino Nuevo.
HARPONJNUFRIS
TRANSLITERACIÓN: Hr-Xnm
NOMBRE EGIPCIO: HOR JNUM/ HOR PA JENEM 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARPONJNUFRIS
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de halcón que puede llevar 
sobre ésta símbolos identificativos del dios Jnum. 
SINOPSIS: Es una forma del Horus estelar con variantes tales como 
Hor-pa-anj- neter “Horus la Vida Divina” y Hor-pa-iun-kenmet “Horus 
Decano de Kenemet”. Aparece en la fórmula CXLII del Libro de los 
Muertos, donde se le menciona bajo el epíteto de “El Favorable”, lo que 
indica que era una deidad benefactora.
La composición de su nombre sugiere que nos encontramos ante la
fusión de dos divinidades que, en origen, tienen características 
completamente distintas: Horus y Jnum. 
HARPRA
TRANSLITERACIÓN: 
Hr-p(A)-Ra NOMBRE 
EGIPCIO: HAR PA RA
ICONOGRAFÍA: Gato. 
Esfinge hieracocéfala.
SINOPSIS: De las innumerables formas del sol, Pra es una de ellas, 
que, en esta ocasión, se fusiona a Horus para dar vida a una invocación 
local del mismo: Harpra. 
Su nombre significa “Horus el Sol” en su apariencia más joven.
De nuevo estamos ante otra forma fusionada a Ra, siguiendo el
mismo esquema de Horajty o Harmajis.
Esta manifestación del sol es fruto de su asociación con un dios 
guerrero, vinculado al poder solar y con carácter de demiurgo.
En cierto modo, Harpra está relacionado con el guerrero Montu, y, como 
él, es el encargado de proteger al rey tanto de las enfermedades como 
de los infortunios que pudieran acosarle.
HARSIASE
TRANSLITERACIÓN: Hr-sA-(A)st 
NOMBRE EGIPCIO: HAR SA ASET
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARSIASE/HARSIESIS 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano con cabeza de halcón y doble corona.
Halcón. 
SINOPSIS: Es un aspecto de Horus que se encuentra en los Textos de las 
Pirámides. Está unido al mito de Osiris y se le consideró protector del rey y de 
los difuntos. Su concepción se produjo tras la resurrección del dios del
Más Allá y su nombre significa “Horus hijo de Isis”. Por haber sido 
engendrado en el momento de la resurrección de Osiris, Horus, a la
postre, nacería débil a causa de la ausencia del pene de su padre.
Harsiase asiste a Horus de Edfú en la defensa de Ra, ayudándole a 
vencer a Seth y a sus cómplices. 
Aunque a menudo este aspecto de Horus se confunde con 
Harpócrates, puede afirmarse que Harsiase es más antiguo.
Harpócrates siempre aparece bajo la apariencia de niño, mientras 
que Harsiase crece y participa en la contienda contra Seth. 
Participa en las ceremonias de coronación y, junto a Thot, purifica al
rey con las aguas del “bautismo”, confiriéndole sus cinco nombres 
reales (asimilado a Haroeris).
Harsiase estaba protegido por siete terribles escorpiones,
asistentes de Isis, llamados: Tefen, Befen, Mestet, Mestetef, Petet,
Thetet y Mahet.
En el zodíaco de Dendera se identificó con el planeta Venus.
HARSOMTUS 
TRANSLITERACIÓN: Hr-smAtAwy NOMBRE EGIPCIO: HORSEMTAUY NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: HARSOMTUS 
ICONOGRAFÍA: Tiene la forma de un niño. También puede presentar 
otros aspectos: momia con cabeza humana, hombre con cabeza de 
serpiente u halcón coronado con plumas y disco solar. 
Bajo su manifestación animal, se encuentra como una serpiente 
emergiendo de un loto (forma que adopta, por ejemplo, en las criptas 
del templo de Dendera). 
SINOPSIS: Este Horus es una forma derivada de Horus el Viejo, es el “Señor 
de 
Dendera”. En dicho templo, pueden apreciarse tres formas distintas 
del dios. No es de origen horiano y fue integrado al mito con 
posterioridad. Su relación con el loto nace de la observación de la
naturaleza: la flor se abre al amanecer orientada hacia el Este y 
vuelve a cerrarse al anochecer, hundiéndose en las aguas. Este 
acontecimiento diario fue el símbolo que los teólogos egipcios 
emplearon para identificar el curso diario del sol y lo relacionaron con
el Horus solar, que compartió el mismo mito. 
Su nombre significa “Horus Unificador de las Dos Tierras” y en tal 
aspecto está fusionado a Harpócrates. 
Esta divinidad no es más que la asociación de dos dioses 
completamente distintos: Horus y Somtus. 
HATHOR 
TRANSLITERACIÓN: Ht-Hr 
NOMBRE EGIPCIO: HATHOR 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: AFRODITA
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de vaca o con cabeza de mujer, 
orejas de vaca, cuernos liriformes y disco solar colocado entre éstos. 
Como diosa de occidente puede llevar este símbolo sobre la cabeza.
Vaca en su totalidad. Leona o una gata, vinculada a Sejmet, Tefnut y por tanto 
al
Ureo. 
Diosa serpiente que recibe el nombre de Iaret. 
En algunas ocasiones se asocia a Horus, entendiéndose que era 
un halcón hembra. 
Tiene por objetos sagrados dos instrumentos de percusión: el collar 
menat, de poderes curativos, y el sistro; ambos simbolizan la vida. 
Mujer que lleva sobre la cabeza un pilono-capilla, flanquea-do por dos
cobras y rodeado de un tocado vegetal. Con este aspecto es la
“Señora de los Jubileos”. Desde el principio se manifiesta en el
sicomoro y así se re-presenta con frecuencia durante el Reino Nuevo, 
dotando al árbol de brazos o pechos que amamantan al finado. 
En el periodo Ptolemaico, se representó mediante la imagen de una 
mujer con cuatro cabezas, dirigidas a los puntos cardinales y 
enfatizando su aspecto cósmico. 
SINOPSIS: Su nombre significa “La Mansión de Horus” en su papel de 
madre de este dios y haciendo referencia al cielo. Como madre del rey 
se encuentra a partir de la dinastía IV, siendo entonces cuando se 
convirtió en una deidad muy importante, íntimamente ligada a Ra, y 
comenzó a tener un papel primordial en los templos solares de la
dinastía siguiente. 
Muy unida a la mujer y muy posiblemente personificando la divinización 
del aspecto femenino, su culto se llevaba a cabo en su mayor parte por 
sacerdotisas, muchas de las cuales, ya en el Reino Antiguo, oficiaban 
también en el culto a Neit. Está relacionada con el amor, la alegría, la
música, el sexo, la fertilidad y la embriaguez; en sus fiestas se permitían
los placeres sensuales y corría el
alcohol. En definitiva, fue una diosa muy popular.
Desde el Reino Nuevo es una de las divinidades que encarnan al Ojo del
Sol; por ello aparece en el mito de la diosa lejana. Esta leyenda está
directamente relacionada con la inundación anual del río Nilo. El mito se 
recoge por primera vez en la tumba de Sethy I, en el Valle de los Reyes, 
y más tarde se repite en los templos ptolemaicos con distintas versiones. 
Su centro de culto más importante fue Dendera. El nombre egipcio antiguo 
(Iunyt) de esta ciudad significa “La del Pilar”, siendo quizá un emblema 
sagrado del predinástico, absorbido por Hathor posteriormente.
En su matiz funerario es la “Señora de Occidente”, es decir, del lugar 
donde se pone el sol para entrar en su reino nocturno. Como “La que 
está en la Montaña Occidental”, acoge al difunto al anochecer. Así fue 
venerada en Tebas-Oeste, relacionada con Anubis. 
Se la consideró una de las plañideras divinas, acompañada de Shentyt,
Merjetes, Isis y Neftis.
HATHOR (SIETE)
TRANSLITERACIÓN: tA sfxt HtHr.t 
NOMBRE EGIPCIO: TA SEFEJET HATHORET 
ICONOGRAFÍA: Siete vacas acompañadas de un toro o siete jóvenes 
con cuernos liriformes y disco solar sobre la cabeza, tocando 
instrumentos musicales. 
SINOPSIS: Aunque no siempre en los textos egipcios no están 
mencionadas como siete, bajo este nombre se agrupan siete “hadas” 
que eran las encargadas de determinar el destino del niño en el
momento de su nacimiento. Por la misma razón, también decidían el
sino del difunto en su renacimiento en el más allá. Ellas se encuentran 
en la fórmula CXLVIII del Libro de los Muertos donde figuran como 
encargadas de surtir de alimentos y bebidas al finado.
Estas hadas se hacían acompañar por un toro, denominado 
generalmente “El Toro del Oeste, Señor de la Eternidad”, y cuatro 
remos que simbolizaban los puntos cardinales. 
Pese a que en los documentos religiosos no están citadas siempre 
con los mismos nombres, mencionaremos los que se recogen en la
tumba de la reina Nefertari, esposa de Ramsés ii:
Las vacas representaron en Egipto el concepto de fertilidad, desde un
punto de vista eminentemente maternal, mientras que el toro 
fecundador que las acompaña es el heraldo de los dioses,
simbolizando la fecundidad del sue-lo, la potencia y el poder
germinador.
HATMEHYT 
TRANSLITERACIÓN: HAt-mHyt 
NOMBRE EGIPCIO: HATMEHYT 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de pez o con el símbolo de un pez 
sobre ella. Bajo su aspecto animal es un pez (¿lepidotus?, ¿Baarbus 
bynni ?),aunque algunos autores creen que se trata de un delfín (?) pero 
esta clasificación es más que dudosa. 
SINOPSIS: Hatmehyt fue venerada en Mendes siendo, en los periodos 
más antiguos, la diosa principal de la ciudad. Poco a poco fue perdiendo 
preeminencia en favor de aquellos dioses masculinos con los que formó 
pareja.
Hasta el Reino Medio fue consorte de un antiguo dios de la fecundidad 
que tenía aspecto de carnero y que, más tarde, fue asimilado a 
Banebdyed, “El Carnero Señor de Mendes”. Tradicionalmente, la diosa 
aparece como la pareja de este último, teniendo por hijo a una forma 
local de Horus.
El nombre de Hatmehyt significa “La que está al frente de los 
Pescados”, colocándola en relación directa con el dios Jnum y con el río 
Nilo; uno de sus títulos es “La que Preside la Crecida”, epíteto que no 
hace más que apoyar esta tesis. 
HEDDET
TRANSLITERACIÓN: Hdd(t) 
NOMBRE EGIPCIO: HEDDET (O 
HEDYDYET) ICONOGRAFÍA: Mujer con 
cabeza de escorpión. Escorpión. 
SINOPSIS: Diosa antigua que ya aparece mencionada en los Textos 
de los Sarcófagos. Es la encargada de proteger la trenza de pelo, en 
analogía con la forma de su cola de escorpión. 
En el Libro de los Muertos figura junto a Mafdet, identificándose con las 
maromas que han de someter a la peligrosa serpiente Apofis, además de
aturdirla con su picadura ponzoñosa. Personifica el cordaje de la barca 
de Ra.
Como otras diosas de las mismas características, Heddet es la que 
protege contra la picadura de animales venenosos, siendo a ella a 
la que había que invocar en caso de ser picado. 
Se la denomina “La Luminosa” y fue la responsable de proteger el
deambulatorio en los templos.
HEDY-UR
TRANSLITERACIÓN: HD-wr 
NOMBRE EGIPCIO: HEDYUR 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de babuino blanco. Lleva sobre la
misma un disco lunar y sobre el pecho un pectoral con una barca lunar. 
Babuino blanco.
SINOPSIS: De origen muy antiguo, Hedyur es un dios lunar que 
encarna a los antepasados reales. Se encuentra en los Textos de las 
Pirámides donde aparece asimilado a Thot, del que toma la apariencia
de un mono. 
Su nombre significa “La Gran Maza”, “El Gran Blanco” y lleva el título de 
“Toro de las Estrellas”, “Jefe de Hermópolis” y “El Más Grande de los 
Cinco”, 
denominación que lo pone en relación directa con cinco oscuras 
divinidades, grupo que presidiría. Estos dioses son en época histórica 
asimilados a Isis, Osiris, Seth, Neftis y Horus el Viejo, como
representantes de los días epagómenos.
En su aspecto funerario Hedyur adora al sol cada mañana, y es el
encargado de abrir las puertas de la Duat para que el astro realice su 
recorrido diario. 
Como uno de los dioses más antiguos del Alto Egipto, participa en un
número importante de fiestas reales. Lleva el título de “Señor de los 
Jubileos”, por lo que se deduce su importancia en estas ceremonias de 
regeneración, donde se le hacían ofrendas de grano y bebida.
Él es el encargado de dar la bienvenida al Sol cada mañana, en 
analogía a la actuación habitual de los monos a la salida de la gran 
estrella diurna. 
HEH
TRANSLITERACIÓN: HH 
NOMBRE EGIPCIO: HEH 
ICONOGRAFÍA: 1.Apariencia humana con cabeza de rana. 
2.Genio, personificación antropomorfa sentada sobre el símbolo del
oro. En sus manos sostiene dos hojas de palmera que simbolizan “los 
Millones de Años”, y sobre la cabeza puede llevar otra hoja de palmera
curvada con la misma simbología. 
Bajo el aspecto animal de ambas deidades encontramos: 
1.Rana.
2.No tiene, aunque a partir de Reino Nuevo figura, con frecuencia, 
acompañado de un renacuajo. 
SINOPSIS: Existen dos divinidades muy diferenciadas que tienen 
este mismo nombre y que en algunos casos llegan a confundirse. 
1.El miembro de la ogdóada hermopolitana, que representó la
infinitud en la creación. 
2.Genio, símbolo del tiempo infinito, del aire, de la eternidad y de “Los 
Millones de Años de Vida” deseables para la existencia humana.
En el periodo Tardío se le veneró como a un dios 
del hogar. Su nombre significa “millón”. 
HEKA
TRANSLITERACIÓN: HkA 
NOMBRE EGIPCIO: HEKA 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HIKE 
ICONOGRAFÍA: Hombre o niño que lleva sobre la cabeza un estandarte 
con una rana y que sujeta en sus manos dos serpientes. Rana, 
Serpiente.
SINOPSIS: Presente desde el Reino Antiguo, más que un dios es la
personificación del poder del Sol. Aunque tradicionalmente se ha
traducido como 
“magia”, en opinión de Molinero (2000) quizá sería más acertado decir que es el
“poder que permite obtener fines más allá del alcance de la acción y la
expresión normales”.
Forma parte de la comitiva de la barca solar, encargada de la defensa 
de Ra y es uno de los responsables de repeler a la dañina serpiente 
Apofis que lucha cada noche para atacar y eliminar al Sol.
Presente también en los Textos de los Sarcófagos, aparece como dios 
primordial; 
sin embargo, poseía un clero compuesto de médicos-magos. 
HEMEN
TRANSLITERACIÓN: Hmn
NOMBRE EGIPCIO: HEMEN 
ICONOGRAFÍA: Arpón. Halcón momiforme. 
SINOPSIS: Es un dios local del Alto Egipto que está relacionado con el
Más Allá. En los Textos de las Pirámides aparece como un dios benigno, 
protector de Osiris, al que ha de vengar; aquí tiene aspecto de arpón y,
como tal, ataca al peligroso hipopótamo en el que Seth se manifiesta.
En el Libro de los Muertos, se nos presenta sujetando a una serpiente 
con sus manos, ofidio que sirve como cordaje a la barca de Ra. Así
Hemen cumple la función de controlador de las fuerzas malignas
ayudando al mantenimiento de la Maat. 
HEMSUT
TRANSLITERACIÓN: Hmswt 
NOMBRE EGIPCIO: HEMSUT 
ICONOGRAFÍA: Mujeres de rodillas abrazando a un niño. 
Llevan sobre la cabeza un escudo con dos flechas cruzadas como el de la diosa 
Neit. 
SINOPSIS: Representadas en las teogamias, las Hemsut eran un 
grupo de deidades que servían para afianzar el concepto de ka.
No son más que una especulación teológica, que sirvió para plasmar la
dualidad. Los kas (símbolos masculinos) debían tener una contrapartida
femenina para poder existir. El número de ellas guarda relación directa 
con el de los kas que se representen. 
En algunas ocasiones estuvieron identificadas con deidades 
menores que protegían a la infancia. 
En Sais constituyen las fuerzas primordiales que la diosa Neit hizo
emerger de las aguas.
HEQET
TRANSLITERACIÓN: Hqt 
NOMBRE EGIPCIO: HEQET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HECATE 
ICONOGRAFÍA: Rana o mujer con cabeza de rana. 
SINOPSIS: Presente en los Textos de las Pirámides –y quizá antes– 
ayuda al soberano a ascender al cielo con las ranas creadoras de la
cosmogonía hermopolitana. 
A partir del Reino Medio se relaciona con los partos, pudiendo haber 
tomado esta función con anterioridad. Ostenta el título de “La que hace 
Respirar” en clara alusión a la vida recién inaugurada. 
Era la encargada de formar a los pequeños en el seno materno, es 
decir, se ocupaba de ellos después de que su es-poso Jnum los hubiera 
moldeado –tanto al niño como a su ka (fuerza vital)– en su torno de 
alfarero. 
Como comadrona divina, asistía en los partos, y en este cometido era 
auxiliada por la diosa Mesjenet. Más tarde, tendía el símbolo anj de la
vida a la nariz del recién nacido y animaba al niño y a su ka. En este 
papel se identificaba con la madre real y por ello aparece siempre en 
las llamadas teogamias egipcias. 
Por esta asociación y en el aspecto funerario, Heqet ayudaba a los 
difuntos en su renacimiento en el Más Allá. Ella era una de las diosas 
partícipes en la resurrección de Osiris y también otra de las que
intercedió para que la concepción del joven Horus fuera posible.
Así mismo, fue protectora del hogar, y en esta función la encontramos 
representada en los llamados “Marfiles Mágicos” que ayudaban a 
ahuyentar las malas influencias en los momentos difíciles del 
nacimiento y la infancia. 
En los contextos nilóticos (Meroe) encontramos la simbología
de la rana vinculada a la fecundidad, con un carácter casi
divino.
HERET-KAU
TRANSLITERACIÓN: 
Hrt-kAw NOMBRE 
EGIPCIO: HERET-KAU 
ICONOGRAFÍA:
Antropomorfa. 
SINOPSIS: Es una oscura diosa que está presente en el Reino Antiguo.
Aunque hay pocas referencias acerca de ella, sabemos que ya entonces 
gozaba de un culto completamente establecido. Desde una época 
temprana se relacionó con Horus, entendiéndose que era su 
contrapartida femenina. 
Su nombre significa “la que está sobre los kas”, lo que parece 
plasmar su cualidad imperante sobre los espíritus de los 
fallecidos. 
Heret-Kau se encuentra en los ritos de fundación de algunos templos 
del Delta, acompañada de diosas tan importantes como Neit e Isis,
ambas pertenecientes al mito osiríaco. Parece que esta vinculación 
indirecta se debe a su relación con Horus. 
HERYMAAT
TRANSLITERACIÓN: Hry-mAat 
NOMBRE EGIPCIO: HERYMAAT
ICONOGRAFÍA: Joven desnudo y sentado sobre el signo del
horizonte. Lle-va sobre la cabeza una peluca blanca. Tiene la mano 
derecha apoyada sobre el hombro izquierdo y la izquierda relajada
sobre su pierna. 
SINOPSIS: Herymaat es una forma de Horus, cuyo nombre significa 
“El que está sobre Maat ”. Aquí Horus es un adolescente (ni niño, ni
adulto) que se relaciona con el renacimiento del difunto, relajado 
porque tiene la seguridad de que saldrá venturoso de cualquier prueba 
(mano izquierda) pero necesitado de darse fuerza (mano derecha). En 
ese papel personifica al difunto.
Está representado con frecuencia en las tumbas reales tebanas, sobre 
todo en aquellas pertenecientes a los hijos de Ramsés III y suele estar 
acompañado de otra divinidad del Mundo Subterráneo llamada 
Nebneru, deidad con cabeza de leona, cuerpo humano y cuchillos en
las manos. 
HERUR
TRANSLITERACIÓN: Hrwr 
NOMBRE EGIPCIO: HERUR 
ICONOGRAFÍA: Carnero u hombre con cabeza de carnero. 
SINOPSIS: Es un dios antiguo y local que fue venerado en Antinoópolis
que fue asimilado a Jnum, de quien absorbió toda su personalidad y del
que tomó su 
cualidad de alfarero, de creador del soberano y de su ka.
Pese a su provincialidad fue considerado un “Supremo 
Hacedor”. 
El carnero representó en Egipto la fecundidad con un mar-cado 
carácter sexual, siendo generalmente estos dioses, deidades 
creadoras. 
HERYSHEF
TRANSLITERACIÓN: Hry-Sf 
NOMBRE EGIPCIO: HERYSHEF 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ARSAFES/HERACLES/HÉRCULES 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de carnero, cuernos ondulados y 
corona atef con disco solar, aunque en algunas ocasiones aparece con 
la corona blanca. 
SINOPSIS:
Su nombre significa “El que está sobre su Lago”, posiblemente 
relacionándolo con su función creadora en el pequeño lago que había 
en la antigua ciudad de Heracleópolis, y más concretamente en su 
templo. 
Su culto parece remontarse a comienzos del Periodo Tinita 
alcanzando importancia durante el Primer Periodo Intermedio.
Aparece mencionado en la Piedra de Palermo.
La fórmula CLXXV del Libro de los Muertos narra su leyenda; 
menciona cómo Heryshef, identificado con un aspecto de Osiris, se 
hizo portador de la corona atef. 
Por su índole de dios de la fertilidad está conectado con el agua, así 
como con la justicia. Él hacía posible la buena crecida y participaba en
ritos agrícolas. A causa de la vinculación entre lo “fértil” y lo “creador”, 
Heryshef se asimiló a dioses
tanto creadores como a deidades conectadas con el Nilo. Precisamente 
por ello lo encontramos con epítetos muy explícitos: “Aquel del Falo
Potente”.
Identificado con Shu, Heryshef es uno de los pilares del cielo, 
mientras que, como Nefertum, emerge de las aguas caóticas para 
comenzar la creación. Fusionado a Jonsu, fue una forma del dios en 
el Norte. La Madre Divina en Heracleópolis portaba un título que 
guardaba relación con Jonsu.
HESAT
TRANSLITERACIÓN: HsAt 
NOMBRE EGIPCIO: HESAT
ICONOGRAFÍA: 1. Vaca blanca o mujer con cabeza de vaca. Hesat no 
aparece nunca bajo el aspecto íntegro de una mujer. 
2. Como Iat, un posible aspecto de Hesat, diosa de la leche que da a 
luz al difunto y que está citada en los Textos de las Pirámides, se 
encuentra como una mujer con un vaso sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Es una diosa maternal que figura en los Textos de las 
Pirámides como una vaca salvaje. Ella es la encargada de alimentar con 
su nutritiva leche, llamada “la cerveza de Hesat”, al rey en su juventud 
y saciar la sed de todo aquel que lo necesite. Da nacimiento mítico al
monarca bajo la apariencia de un ternero de oro. 
Su relación con Anubis guarda estrecha vinculación con la leyenda de Nemty 
(ver 
Nemty). Ella es la que hace revivir al dios haciendo caer su leche por la estaca y 
el mortero donde se encuentra suspendida la piel de éste, mito que 
se recoge, principalmente, en el papiro Jumilhac.
Existe cierta confusión respecto a si Hesat es la misma deidad que citan 
los Textos de las Pirámides (§ 131,1537) bajo el nombre de Iat o en la
Teogamia de la reina Hatshep-sut, en Deir el-Bahari. Ésta es también
“Señora de la Leche” y 
“Señora de los Vientos”, porlo que podría tratarse de un aspecto de la primera.
HESEB
TRANSLITERACIÓN: Hsb
NOMBRE EGIPCIO: HESEB 
ICONOGRAFÍA: Toro u hombre con cabeza de toro. 
SINOPSIS: Deidad cuya leyenda detallada no ha perdurado. Está 
relacionada con ciclos agrícolas vinculados a la muerte y la
regeneración. 
Lleva el título de “El descuartizado”, epíteto que podría estar 
próximo a la leyenda de Osiris, en el momento en el que el dios 
es despedazado por su hermano Seth y sus trozos arrojados al
río Nilo. 
HIJOS DE HORUS
Ver Horus (hijos de) 
HORAJTY
TRANSLITERACIÓN: Hr-Axty 
NOMBRE EGIPCIO: HORAJTY 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARAJTES 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón y disco solar 
con ureo sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Horajty es uno de los aspectos en los que se 
manifiesta el Sol, según las creencias heliopolitanas. Su nombre
significa “Horus de Ajet ”. Pudo ser, en origen, la representación 
del Sol en el cielo, ya que el halcón peregrino extendía sus alas por 
los cielos egipcios a una considerable altura 
sobre la tierra, distancia que los antiguos egipcios interpretaron como 
“divina”. Este halcón tuvo en principio una clara vinculación con Ra de 
Heliópolis, con el que finalmente se fundió, tomando nombres distintos
según el momento del día y de la potencia de sus rayos: Jepri al
amanecer, Horajty en la mañana, Ra en el cenit y Atum al anochecer.
En Debod aparece como pareja de Upset, vinculándose de este modo al
mito de la Diosa Lejana. 
HORAS
TRANSLITERACIÓN: wnwt 
NOMBRE EGIPCIO: UNUT 
ICONOGRAFÍA: Doce mujeres con una estrella de cinco puntas sobre la
cabeza. Diosa con una cobra sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Las horas también fueron representadas en Egipto bajo el
aspecto de divinidades que habitaban en el mundo subterráneo; se las 
consideraba hijas de Ra. 
Son frecuentes en el llamado Libro de la Duat, es decir, el tratado que explica el
Mundo Subterráneo y su contenido. 
Ellas tenían poder para arbitrar el destino, para imponer el
concepto tiempo sobre el caos, para establecer lo que debía de 
ocurrir en cada momento y determinar la noción de “tiempo 
horario”. 
HOR-BEHEDETY
TRANSLITERACIÓN: (Hr)-bHdty 
NOMBRE EGIPCIO: HOR BEHEDETY 
ICONOGRAFÍA: Disco solar alado y multicolor flanqueado por
dos ureos. Escarabeo alado;.halcón, león. 
SINOPSIS: Su nombre significa “El que es originario de Behedet” y se
le denomina “El de las Plumas Abigarradas (o moteadas)” por su denso 
plumaje. Es el “Señor del Cielo”, aquel que extiende sus alas abarcando 
el universo. 
Es una divinidad remota que, en origen, no tuvo relación con el ciclo 
solar. En la dinastía V se le añadió el disco o el escarabeo y se integró 
en este ciclo, creándose una imagen donde apenas puede distinguirse 
hasta dónde llega Horus y dónde empieza Ra. Aunque es hijo y heredero 
de Ra, no se le asimila completamente.
El templo de Edfú recibía, entre otros, el nombre de “Casa del
Combate”. El mito cuenta cómo Ra ordenó al dios que luchara contra 
sus enemigos, ya que éstos, por orden de Seth, habían invadido el país
y atentaban contra la estrella diurna. Gracias a la victoria conseguida, 
Ra le condecoró con el título de Behedety, que conservará hasta el final.
En su honor se celebraba la “Fiesta de la Buena Reunión”, romería 
anual en la que Hathor de Dendera y su esposo Horus de Edfú, se 
reencontraban. 
Adopta un carácter apotropaico en los dinteles de las puertas sacras y 
en lo alto de las estelas.
Lleva el título de “El Arponeador”, a causa de su aspecto guerrero, en 
referencia a su protagonismo en la matanza de los enemigos de Ra y 
por ello, también fue patrón del ejército. 
HOR-IABTI 
TRANSLITERACIÓN: Hr-iabti 
NOMBRE EGIPCIO: HOR-IABTI 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. 
SINOPSIS: En el antiguo Egipto se veneraron a multitud de dioses 
halcones que más tarde fueron fusionados al más importante, Horus. Sin 
embargo, estas deidades conservaron parte de su personalidad, aunque 
entendidas como formas del dios. 
Hor-Iabti fue la forma sagrada del Horus de Oriente, es decir, del
lugar donde sale el sol cada día, y por ello se identificó con Horajty. 
Esta divinidad está presente en los Textos de las Pirámides.
HOR IMYSHENU
TRANSLITERACIÓN: Hr-imy-Snw 
NOMBRE EGIPCIO: HOR-IMY-SHENU 
ICONOGRAFÍA: Muy variable. Hombre hieracocéfalo o leontocéfalo; 
cocodrilo con cabeza de halcón, cocodrilo con cabeza y cola de pájaro. 
Puede encontrarse con o sin alas, con dos cabezas de halcón, disco 
solar y doble pluma. Cocodrilo, halcón.
SINOPSIS: Venerado desde la dinastía I, su culto se extendió a lo largo
de toda la civilización faraónica, alcanzando las fronteras sureñas de
Meroe. Es un dios guardián, protector, y, sobre todo, una deidad 
curandera. 
Esta forma del Horus está similada a Sobek, para enfatizar sus 
habilidades en los desplazamientos fluviales y encontrar con mayor
facilidad los fragmentos de su padre Osiris, que habían sido lanzados al
río por su tío Seth. Él consigue trasladarlos y depositarlos en el Abatón. 
Este dios tenía una estrechísima relación con la magia. Poseedor de un 
clero, sus sacerdotes eran médicos, pero no equiparables a los 
“Sacerdotes de Sejmet”, que empleaban la ciencia para curar, sino que 
ellos hacían uso de conjuros y ritos mágicos. 
HOR-MERTY
TRANSLITERACIÓN: Hr-mrty 
NOMBRE EGIPCIO: HOR-MERTY 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. 
Frecuentemente lleva en su mano la ofrenda de sus dos ojos (el Sol y la Luna).
SINOPSIS: Este Horus fue venerado al Oriente del Delta. Guarda
relación con los Horus Cósmicos, ya que lleva el epíteto de “Horus el de
los Dos Ojos” (el Sol y la Luna), al igual que ocurre con otras formas
del dios halcón.
Nos encontramos ante una divinidad guerrera que lucha contra la
serpiente Apofis, personificando el ofidio al enemigo de Ra y al
malvado dios Seth, integrante de la leyenda osiríaca. 
Estamos ante un dios integrado tanto en el ciclo solar como en el
osiríaco; en ambos casos es una divinidad muy activa, protectora y 
defensora de Osiris y Ra mediante la lucha.
El título de “Merity” es común a otros dioses del panteón. Así lo hallamos, por
ejemplo, en Osiris, Ra, Horus, Amón, etc.
HOR NEJENY
TRANSLITERACIÓN: Hr-nxny
NOMBRE EGIPCIO: HOR NEJENY 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de halcón que lleva sobre ésta 
dos altas plumas o la corona blanca del Alto Egipto. Halcón. 
SINOPSIS: Es una deidad que en periodos muy tempranos fue fusiona-da al 
dios halcón más importante, Horus, siendo muy difícil establecer dónde 
empiezan las atribuciones y formas de Horus y dónde terminan las de 
Nejeny. 
De carácter eminentemente guerrero, se confunde e identifica con 
Harendotes. Su nombre no es más que un gentilicio que significa “El 
de Nején”, en relación con la ciudad de la que era originario. 
Es el aspecto de Horus que ofrece a la monarquía sus espíritus 
transfigurados para que formen “Las Almas de Nején”; los reyes 
difuntos se fundían con esta entidad mítica y adoptaban la apariencia
del lobo Upuaut. Aparece mencionado en los Textos de las Pirámides.
HOR PANEBTAUY
TRANSLITERACIÓN: Hr pA nb tAwy
NOMBRE EGIPCIO: HOR PA NEB TAUY 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. 
SINOPSIS: Es otra de las innumerables formas de Horus, que, esta 
vez, se denomina “Horus Señor de las Dos Tierras”, enfatizando su 
función de soberano de todo Egipto.
Horpanebtauy es el que restablece y se responsabiliza de la Maat, el
orden que ha de reinar en Egipto o, lo que es lo mismo, el equilibrio del 
país cuando no está dividido.
Aparece mencionado en Los Textos de las Pirámides (§ 1258).
HOR SEMSU
TRANSLITERACIÓN: Hr-smsw 
NOMBRE EGIPCIO: HOR SEMSU 
ICONOGRAFÍA: Hombre con la cabeza de halcón y disco solar. Puede 
llevar la corona blanca, la atef o dos plumas. Halcón tumbado o en
pie.
SINOPSIS: Hor-Semsu se integró en el mito heliopolitano,
incorporándose a la última generación de dioses para completar el ciclo 
de los cinco días epagómenos. Vino al mundo en el día segundo es el
dios del cielo nocturno, “El que Habita entre las Estrellas”.
Nació de las relaciones sexuales que mantuvieron Isis y Osiris
cuando aún permanecían en el seno materno de Nut, siendo por 
tanto hijo de la diosa celeste, hijo de Isis y Osiris, nieto de Nut y 
hermano de la pareja osiríaca. 
Se le confunde a menudo con Haroeris, con el que comparte el mismo 
mito y en muchos textos se equipara a Ra. 
Su nombre significa “El Antiguo”, “Horus el Primogénito”, según se
desprende de los Textos de las Pirámides (§ 301).
HORUS
TRANSLITERACIÓN: Hr 
NOMBRE EGIPCIO: HER UR 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HORO, HORUS, HAROERIS..., APOLO 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. Niño que se 
introduce un dedo de la mano en la boca.
La primera vez que aparece con aspecto de hombre y con cabeza 
humana es en la dinastía III (Louvre E.25982). 
Lleva la doble corona o la corona atef, aunque también está 
representado con la corona blanca o la hemhem.
Bajo su apariencia animal lo encontramos, principalmente, como un
halcón o un león (Harmajis), pese a que puede verse en sus numerosas 
manifestaciones adoptando otras formas. 
SINOPSIS: Horus es uno de los dioses más antiguos e importantes del
panteón egipcio. Sus orígenes podrían remontarse a una divinidad 
relacionada con el cielo y los astros, carácter que nunca perdió. 
Su nombre significa “El Distante”, apelativo que describe 
perfectamente su situación en el cielo cuando se encuentra en 
pleno vuelo.
Esta deidad celeste pronto se convirtió en un dios íntimamente ligado a la
realeza y tutelar de los monarcas tinitas, cuyo centro de culto era 
Hieracómpolis. Fue, por tanto, el protector del soberano y del palacio 
(como edificio sede de la realeza). La veneración del halcón peregrino
en el antiguo Egipto fue habitual en los distintos territorios 
predinásticos. Bajo la influencia de Horus se agrupó a todos los dioses 
locales con apariencia de halcón, dando lugar a diversas variantes de
una misma divinidad, aspectos que se representaron de diversos modos.
Así podemos percibir una variabilidad asombrosa que, en ningún caso es
excluyente, pues aunque todas las formas divinas adquirieron los rasgos 
de Horus, mantuvieron detalles de su propia personalidad. 
Asociado primero al culto estelar y más tarde al solar, se integró
igualmente en el osiríaco, donde entró como hijo de Isis y Osiris. 
Desde el Reino Antiguo, Horus está encarnado en el rey, es decir, el
soberano es la manifestación de Horus en la tierra, pero al morir se 
convertirá en un Osiris y, además, pasará a formar parte del dios 
creador Ra. 
Se integra en dos de los cinco nombres del rey: el “Horus de Oro” y 
“Horiano”. En su papel solar desempeña una doble labor: por un lado,
comparte con Seth la defensa de la barca de Ra, arponeando a la
serpiente Apofis (en este caso concreto el dios Seth no tiene 
connotaciones negativas y puede producirse la relación entre ambas 
deidades); por el otro, Horus arponea a Apofis, es decir, somete al
aspecto dañino de Seth. La lan-za con la que hiere al ofidio está 
conectada directamente con la diosa Mafdet. 
Tradicionalmente, Horus representa el Norte del país y su tío Seth el Sur. Por 
ello
figura en la ceremonia del Sema-Taui, grabada en los laterales de los
tronos de los monarcas y sobre las paredes de los templos. Este símbolo 
representa la unión de las Dos Tierras, el Egipto unificado que, de forma 
alegórica, se plasma atando las dos plantas heráldicas del Alto y Bajo 
Egipto: el loto y el papiro. Horus también personifica la franja fértil del 
Valle del Nilo, mientras que Seth encarna
la zona estéril (el desierto). La causa real de esta historia mitológica es
bien sencilla y en ella se inspiraron los teólogos egipcios: Horus debe
contener al desierto que incesantemente amenaza con avanzar sobre el
valle pudiendo llegar a eliminarlo por completo; allí es donde habitan los
hombres, los animales y las plantas. 
HORUS DE ....
En este apartado se recogen algunos de los aspectos locales de 
este dios, aquellos que por su nombre sabemos la ciudad de 
procedencia.
HORUS DE BAKI:
Hr-n-BAki 
Forma local de Horus venerada en la actual el-Dakka y Kuban (Baki). 
HORUS DE BUHÉN:
Hr-nb-Bhn 
“Horus Señor de Buhén”. Forma local de Horus venerado en Buhén durante el
Reino Nuevo. 
HORUS DE LA DUAT:
Hr-dwAt 
Bajo este apelativo nos referimos al Horus que habita en el Más 
Allá, como representante del Sol. 
También lleva el título de “Señor de las Estrellas
Circumpolares”. Fue relacionado con Horajty durante el
Reino Nuevo. 
HORUS DE HEKENU:
Hr-Hknw 
Es una forma guerrera de Horus, hijo de Bastet. 
Venerado en Bubastis y en Menfis, donde se le identificó con
Nefertum. Ambos eran dioses que presidían los ungüentos sagrados. 
Finalmente comenzó a identificarse con Mahesa. 
Se presenta bajo la forma de un halcón o un grifo. 
HORUS DE LIBIA:
Hr-THnw 
Se le dio culto en la ciudad de Momenfis, localizada en el Delta, así 
como en las zonas lindantes con la actual Libia. 
Por su aspecto guerrero está vinculado a Neit, Sejmet y Sobek.
Era el encargado de proteger los caminos de la zona Occidental desértica de 
Egipto. 
HORUS DE MANU:
Hr-mnw 
Dios de Letópolis, donde se le asimila a Horajty. Es el re-presentante de la
Montaña de Occidente. 
Está relacionado con los Horus que personifican al punto cardinal opuesto 
(Oriente) y que son Hor-Iabti y Hor-She-semty. 
HORUS DE MESÉN:
Hr-nb-msn 
Deidad que arponea a los enemigos de Ra y es casi análoga a Horus 
Behedety. Se le veneró en Mesén y Buto. 
Puede adoptar la apariencia de un león. 
HORUS DE MIAM: Reverenciado desde la dinastía xii en la actual el-Lessiya y 
Aniba. 
HORUS DE NUBIA: Por la zona donde se le rindió culto, era una 
divinidad con características mucho más africanas que otras de las 
formas del dios. Bajo este aspecto, los habitantes de Nubia lograron 
asimilar mucho mejor las divinidades egipcias, y en concreto al dios 
halcón, que en este caso se ceñía a sus propias costumbres. 
HORUS (HIJOS DE)
TRANSLITERACIÓN: Hr-msyt 
NOMBRE EGIPCIO: HOR-MESYT es el término que se emplea para 
designar al conjunto de los cuatro dioses. Como entidades 
independientes son: Amset, Hapy, Duamutef, Qebehsenuf. 
ICONOGRAFÍA: Chacal, mono, halcón y hombre, 
respectivamente. Cuatro cabezas humanas que emergen del
cuerpo de una serpiente. 
Bajo su apariencia animal los encontramos como cuatro pájaros, en su papel de 
puntos cardinales. 
Cumpliendo la función de guardianes de las vísceras no tienen una 
forma animal completa. Siempre se presentan antropomorfos.
SINOPSIS: Presentes desde el Reino Antiguo y citados en los Textos de las 
Pirámides.
La imagen de los Cuatro Hijos de Horus (Amset, Hapy, Duamutef y 
Quebehsenuf) corresponde a su íntima relación con Horus el Viejo, su 
padre, siendo, por tanto, dioses de la mitología solar que se funden con 
la leyenda de la creación. El mito cuenta que, encontrándose en las 
aguas primigenias, Ra ordenó a Sobek que los hiciera emerger en su 
lomo. 
Su función más importante es la de guardianes de las vísceras 
momificadas del fallecido. Son también representantes de los vientos,
de los puntos cardinales y ayudan al soberano en su ascensión a cielo. 
Estos dioses, además de estar relacionados con órganos 
específicos, se asociaban a un punto cardinal concreto y de él
eran guardianes. También estaban unidos a una diosa 
determinada, que simbolizaba cada una de las plañideras divinas, 
y a un elemento del ser.
DIOS ICONOGRAFÍA CARDINAL ÓRGANO DIOSA 
ELEMENTO Amset cabeza humana Sur hígado 
Isis ka Hapy cabeza mono Norte pulmones 
Neftis ib Duamutef cabeza chacal Este 
estómago Neit ba Qebehsenuf cabeza halcón Oeste 
intestino Selkis Sa 
Vinculados con Osiris, presiden la pesada del “alma” del fallecido en la
“Sala de las Dos Verdades”, donde se juzgan los actos del difunto en la
tierra. En este episodio se encuentran en pie, con forma de momia,
sobre una flor de loto que al abrirse deja aparecer sus semblantes 
divinos. Así, se convierten en protectores de Osiris y, por extensión, del 
fallecido. El loto es una flor que representaba el nacimiento del mundo 
en analogía con los hábitos de esta planta. 
HOTEP-SE-JUS
TRANSLITERACIÓN: Htp-s-xws 
NOMBRE EGIPCIO: HOTEP-SE-JUS 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de cobra (esta representación es 
muy rara). Cobra. 
SINOPSIS: Es una diosa cobra muy poderosa por su invulnerabilidad y, 
como tal, está identificada con el ureo real que escupe fuego y ataca a 
los enemigos de Ra y de Osiris. Más tarde, se equipara al Ojo del dios
Sol y se considera una 
“diosa llama”. 
Se la denomina “La que es favorable y protege” o “(Cuan-do) ella está 
satisfecha, ella protege”, lo que denota un aspecto eminentemente 
benefactor. Está asistida por un séquito de cocodrilos que la ayudan a 
aniquilar a los enemigos de Osiris en el Mundo Subterráneo.
Relacionada con los Cuatro Hijos de Horus, en la fórmula XVII del
Libro de los Muertos.
HU
TRANSLITERACIÓN: Hw 
NOMBRE EGIPCIO: HU 
ICONOGRAFÍA: Apariencia de hombre que lleva sobre la cabeza un
colmillo de elefante. Serpiente (tumba de Ramsés III). 
SINOPSIS: Es más una abstracción que una divinidad. Representa un 
aspecto del poder de Ra, en este caso encarna las órdenes que salen 
de su boca haciendo realidad cuanto pronuncia. Personifica el sentido 
del gusto, junto a Sia el tacto, Maa la vista y Sedyem el oído. 
También es una manifestación del dios solar (la alimentación) además de
ser una de las divinidades asociadas a estas fuerzas. Como tal, navega 
como tripulante de la barca diurna del sol acompañado de Heka y de Sia.
Hu es el compañero del rey en el cielo cuando éste se convierte en 
estrella y le faculta para que las órdenes del monarca sean acatadas. 
Por otro lado, asiste al soberano para que pueda surcar el cielo en 
compañía de Ra. 
La leyenda cuenta que nació de una gota de sangre que manó del
falo de Ra cuando fue circunciso, según la fórmula XVII del Libro de 
los Muertos. 
En la Cosmogonía Menfita se le cita como encarnación de la lengua de
Ptah, siendo la concepción de su cometido en esta leyenda muy sencilla:
el dios Ptah pensó en la creación con su corazón (era el órgano donde se 
entendía que residía el pensamiento). Más tarde, y para hacerlo realidad, 
se empleaba la palabra (Hu) como inductora a que el mundo, finalmente,
quedara creado. En definitiva, en este papel personificó a la palabra 
divina.
HURUN
TRANSLITERACIÓN: Hwrwn
NOMBRE EGIPCIO: HURUN/HAURUN 
ICONOGRAFÍA: Halcón u hombre con cabeza de halcón. 
SINOPSIS: Es un dios protector y poderoso, originario de Canaan, que 
entró en Egipto durante el Reino Medio y fue paredro de Qadesh. Desde 
un primer momento se le identificó con la esfinge de Guiza y allí se
erigió un santuario en su honor. 
Fue venerado por un pequeño pero influyente sector de la población: 
el pueblo semita, haciéndose guardián de los artesanos extranjeros y 
defensor ante los animales salvajes y los venenosos. 
I
IABET
TRANSLITERACIÓN: iabt 
NOMBRE EGIPCIO: ABET/IABET
ICONOGRAFÍA: Mujer con el símbolo de Oriente sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Los egipcios personificaron los puntos cardinales del 
horizonte en diosas que se diferencian por el tocado que llevan sobre 
la cabeza. Iabet es la representante del Oriente, y como tal está 
relacionada con el renacimiento del Sol y de los difuntos. 
Es una diosa celeste, madre y esposa de Min, a la que éste fecunda 
tomando el aspecto de un toro, “El Toro de su Madre”, título originario
de Ra. Bajo el aspecto de Jentytiabet, su nombre significa “La que 
Preside el Oriente” y es la encargada, tras Kebehuet, de lavar a Ra.
IAH
TRANSLITERACIÓN: iaH 
NOMBRE EGIPCIO: (I)AH 
ICONOGRAFÍA: Dios antropomorfo con disco y creciente lunar sobre 
su cabeza y una coleta lateral. Ibis, halcón o bien cuerpo humano y 
cabeza de alguno de estos dos animales.
Como contador del tiempo puede llevar en las manos una hoja de palma o un 
Ojo de Horus. 
SINOPSIS: Los textos parecen indicar que es la representación de la
Luna, según su concepción de acompañante de la Tierra, por ello
relaciona con el ibis. En esta función se le denominaba “El Disco 
Blanco”, el “Señor del Cielo”, el
“Hacedor de Eternidad”. Como “Dirigente de la Casa de los Dioses en 
las Estrellas” está íntimamente unido a Thot, pese a ser también una 
manifestación de Osiris. 
Atestiguado como deidad popular en el Reino Medio, tras el Reino Nuevo 
su culto se va perdiendo. 
Entre otros lugares, se encuentra en la fórmula CX del Libro de los Muertos. 
IEQ
TRANSLITERACIÓN: iq 
NOMBRE EGIPCIO: IEQ/IAQ 
ICONOGRAFÍA: Cocodrilo. Hombre con cabeza de cocodrilo que lleva 
sobre ésta una pluma de avestruz que, en Época Baja se sustituye por 
un cuchillo. 
SINOPSIS: Los datos de este dios son muy escasos en la
documentación disponible, no obstante, se encuentra mencionado en los 
Textos de los Sarcófagos en dos ocasiones. Su figura es la designada 
para personificar al nomo de Dendera, pudiendo ser el representante de 
dicha unidad territorial, con la categoría de divinidad que perduró hasta 
la decadencia de la civilización faraónica.
IGAI 
TRANSLITERACIÓN: igai 
NOMBRE EGIPCIO: IGAI 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano, lleva en la cabeza el nemes y sujeta 
con sus manos el cetro uas. Humano con cabeza de cánido. 
SINOPSIS: Divinidad muy antigua, pero de escasa difusión, que se 
encuentra en el panteón egipcio desde la dinastía III. Está mencionado 
en los Textos de las Pirámides, pero no alcanzó una importancia 
destacable hasta el Reino Medio, manteniéndose hasta el Periodo 
Ptolemaico.
Igai participa en las ceremonias de Jubileo real (Heb Sed ) y en éstas
ocupaba el puesto que correspondía a los dioses del Alto Egipto, es 
decir, a las divinidades procedentes del Sur del país.
En cuanto a su actividad como “Señor del Desierto Oeste”, se 
relacionó con las necrópolis y se le hizo protector de los oasis. 
Pudo ser una forma de Seth.
IHET
TRANSLITERACIÓN: iHt 
NOMBRE EGIPCIO: IHET/AHET 
ICONOGRAFÍA: Iconografía muy variable. Vaca o mujer con cabeza 
de vaca que lleva sobre ésta la corona roja del Bajo Egipto. 
SINOPSIS: Diosa celeste omnipotente, presente en los Textos de las 
Pirámides y poseedora de doble sexo, que eleva a Ra en sus cuernos y 
le amamanta. Ostenta el título de “Madre de Ra“ en Heliópolis. Se la
consideró creadora de todos los dioses, del tiempo, de sus elementos,
de todos los centros donde, según la mitología, había nacido el mundo, 
y de lo que se encuentra bajo tierra. En este aspecto lleva el epíteto de 
“Más antigua que todos los Dioses”, siendo una deidad primordial que 
absorbía en sí al resto de las divinidades del panteón. No obstante, la
importancia política de otros dioses creadores como Ra o la poderosa 
Neit, en cierto modo la eclipsó. De este modo, adquirió connotaciones
eminentemente guerreras que le sirven para defender al Sol y al rey.
Como diosa única y creadora recibió el título de “Señora de la Vida 
Universal”; fue asimilada a “La Gran Ola” que cubría el mundo en la
creación, identificándose con el “Océano Primordial”. Ihet fue anterior a 
la tierra emergida, e incluso se entendió que el Nun era su propio hijo.
Llevaba el epíteto de “Aquella que ha llegado a existir por sí misma”,
un título que suelen llevar los dioses demiurgos heliopolitanos. Es
posible que con este último juego mitológico se pretendiera crear 
artificial-mente una contrapartida femenina del “hacedor”. 
Bajo su aspecto funerario, Ihet era la protectora de las vísceras de los 
difuntos sin dejar de lado a los “Hijos de Horus”. En este plano, su 
imagen se colocaba bajo la cabeza del fallecido, ofreciéndole calor y 
protección, y se grababa sobre la superficie de unos objetos mágicos 
llamados hipocéfalos. 
Se la consideró “Señora del Desierto” y “Señora de los Países Extranjeros”. 
IHY
TRANSLITERACIÓN: iHy
NOMBRE EGIPCIO: IHY 
ICONOGRAFÍA: Dios niño que lleva una coleta lateral y que se introduce el
dedo de la mano derecha en la boca. En otros casos, sujeta con ambas 
manos un collar menat y un sistro. Su manifestación animal es la más 
antigua, encontrándose bajo la forma de un ternero. 
SINOPSIS: Presente en los Textos de los Sarcófagos su nombre 
significa “El Tocador del Sistro”, “el Músico”. Era una divinidad que 
mediante el sonido de su música alegraba los corazones de los dioses, 
alejaba las fuerzas dañinas que pudieran acosar en cada momento y 
facilitaba el renacimiento. Es más, fue la personificación del sistro en sí
mismo. De este modo, participó en el Mito de la Diosa Lejana tocando 
un laúd y un arpa, con los cuales la apaciguó facilitando su vuelta a
Egipto. 
Su nacimiento se veneraba en los mammisis de los templos, en especial en el
de 
Dendera. 
IMENET HAPY(ET) NEBES
TRANSLITERACIÓN: imnt-Hpy-nb.s 
NOMBRE EGIPCIO: AMENET HAPY (ET) NEBES/IMENET HETEP(ET) NEBES 
ICONOGRAFÍA: Apariencia humana con el símbolo del Oeste sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Es una de las personificaciones del Oeste, en este caso, 
unida a Isis y a la leyenda de Osiris. Lleva el epíteto de “La Occidental
que oculta a su Señor”, enfatizando su función protectora hacia Osiris y, 
por extensión, a los difuntos. 
IMHOTEP
TRANSLITERACIÓN: ii-m-Htp 
NOMBRE EGIPCIO: IMHOTEP 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: IMUTHES/ASCLEPIO/ESCULAPIO 
ICONOGRAFÍA: Hombre generalmente sentado, con atuendo de 
sacerdote, cabeza afeitada (o quizá el mismo casquete que lleva Ptah). 
En sus manos o en su regazo sujeta o desenrolla un papiro. 
SINOPSIS: Imhotep fue Sumo Sacerdote de Heliópolis y arquitecto,
entre muchos de sus títulos, bajo el reinado de Dyeser (Netjerijet),.
A Imhotep se atribuye la construcción del primer edificio de Egipto
erigido en piedra y desarrollado en altura, la pirámide escalonada, 
elemento central del complejo funerario.
Durante el Reino Nuevo fue patrono de los escribas, pero su 
deificación no se produjo hasta el Periodo Saíta, momento tras el cual
proliferan los bronces que representan su efigie y que se emplean 
para su culto. Los escribas, antes de comenzar su trabajo, le
sacrificaban una gota de su sangre o de agua en libación. También fue
venerado por los médicos a causa del conocimiento y el dominio de las 
artes curativas que se le atribuían. 
Realmente, Imhotep actuaba como mediador entre los hombres y los 
dioses, por ello fue venerado en todo el país, sobre todo a nivel
doméstico. En Filé figura con un curiosísimo epíteto, “El que consigue la
Felicidad de los Niños”, y, además, se
le atribuye su participación para que la crecida llegara puntualmente. 
INPUT
TRANSLITERACIÓN: inpwt 
NOMBRE EGIPCIO: ANPUT/INPUT 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de cánido o con el emblema del nomo XVII 
del Alto Egipto sobre la cabeza. Puede sujetar cuchillos en las manos.
SINOPSIS: Está presente desde comienzos de la dinastía IV formando 
parte de los nombres propios de los egipcios, y personifica al nomo
XVII del Alto Egipto, donde tuvo un culto propio. 
Su función es la de servir de contrapartida femenina del dios Anubis, 
remarcando la importancia del concepto masculino y femenino, es decir,
la dualidad y la pareja, los sexos opuestos, concepto presente en todos 
los aspectos del pensamiento egipcio. En este papel participa cumpliendo
misiones funerarias. 
Era la encargada de proteger la quinta hora de la noche y el día 17 
del ciclo lunar. 
IRI RENEF DYESEF
TRANSLITERACIÓN: iri-rn.f-Ds.f 
NOMBRE EGIPCIO: IRI RENEF DYESEF 
ICONOGRAFÍA: Se manifiesta como un halcón o un hombre con 
cabeza de halcón.
SINOPSIS: Su nombre significa “El que Crea su Propio Nombre”, 
epíteto que puede interpretarse como “El que se Creó a sí Mismo” 
dotándole de un carácter de demiurgo. Se encuentra en el panteón 
desde el Reino Nuevo.
Se encuentra en las fórmulas XVII y XCIX del Libro de los Muertos, texto 
que se refiere a aquello que el difunto debía recitar para conducir hacia 
sí mismo la barca. Escasamente representado, podemos admirarlo en el
templo de Sethy i en Abidos. 
IRTO
TRANSLITERACIÓN: 
irtA NOMBRE 
EGIPCIO: ARTA/IRTO 
ICONOGRAFÍA:
Serpiente.
SINOPSIS: Como ya se citó al hablar de Kematef (no confundir con 
Kamutef), Irto es otra manifestación primordial del dios Amón y su 
nombre significa “Aquel
que Crea la Tierra”, además de ser un aspecto del dios Menfita Tatenen.
Como tal, tenía cualidades de demiurgo y en Baja Época adquirió la
apariencia de Amón itifálico.
Representa la forma que tomó el dios después de establecer la
creación, según la Cosmogonía hermopolitana, a la que 
posteriormente imbuida de un sentido local tebano, hace aparecer a
Irto y a Kematef. En este proceso ellos se trasladaron primero a 
Hermópolis, donde fueron responsables del cuidado del huevo cósmico
de donde nacería el sol y después, nadando por el río, llegaron 
hasta Menfis, para más tarde morir o aletargarse en las colinas de 
Medinet Habu. Es por esta razón que el Amón tebano, en su aspecto de 
Amenemope, debía viajar cada cierto tiempo a la orilla Occidental de
Tebas, para renovar, con su visita, sus propias formas primordiales. 
ISIS
TRANSLITERACIÓN: Ast 
NOMBRE EGIPCIO: AST
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ISIS/DEMETER/HERA/JUNO 
ICONOGRAFÍA: Tiene el aspecto de una mujer que lleva el símbolo de 
su nombre sobre la cabeza (el trono). A partir del Reino Nuevo también
puede llevar dos cuernos liriformes y disco solar entre ellos. 
En su manifestación animal, se muestra en forma de milano o de vaca. 
SINOPSIS: Es una de las diosas más importantes del panteón egipcio,
tanto es así, que traspasó sus propias fronteras y se veneró en el
mundo romano. Está presente en los Textos de las Pirámides, donde ya 
se la asocia a Osiris, aunque en ningún momento se especifica su 
calidad de esposa de este dios de forma directa. Sin embargo, figura 
claramente como madre de Horus. 
Representa el asiento, el trono, y personifica la magia, la fidelidad 
conyugal y a la gran madre, mostrando una imagen más humana que 
la de otras diosas. Precisamente, por su asociación con el trono se unió 
a Osiris. 
Protagonizó, junto a su esposo Osiris, una leyenda de pro-fundo sentido 
humano donde se enfatiza su amor conyugal y maternal, que será 
recogida por Plutarco 
(c. 46-126 d.C) en su libro “De Iside et Osiride”. 
Asistida por Anubis, recompuso el cuerpo de su esposo asesinado y 
practicó la ceremonia de “Apertura de Ojos y Boca” y la momificación, 
actos que se repetirían sobre los cuerpos de los difuntos para 
asimilarlos a Osiris y posibilitar su existencia eterna. Unida a Osiris ya 
fallecido, concibió a Horus, hijo póstumo del primero, al que cuidó y 
defendió del asesino de su padre: Seth. Por ello, fue diosa tutelar de la 
infancia. 
Isis se hacía acompañar de siete escorpiones que le servían de 
defensa y la ayudaban a proteger al joven Horus. La leyenda de Isis y 
los escorpiones se recoge especialmente en la estela de Metternich, y, 
pero desde la dinastía XII, era invocada en el tratamiento de 
picaduras venenosas de serpientes o escorpiones. 
Otras narraciones nos presentan a Isis con un carácter mucho más 
pendenciero y cruel; este es el caso del mito que narra cómo intentó 
robar el nombre secreto de Ra. El relato está recogido en el llamado 
papiro mágico de Turín y en el papiro 
Chester Beatty XI, ambos textos, de la dinastía XIX. Un paralelo de 
esta historia acontece también entre otros dioses del panteón, tal es el 
caso de Nemty y Horus, así como de Amón y Jonsu. 
Pero Nemty y Horus protagonizan otras leyendas en las que están 
involucradas Isis y Hathor. Nos estamos refiriendo a la narración que 
relata el crimen cometido por Nemty, muy similar al perpetrado por 
Horus e Isis, que se recoge en el papiro ramésida Chester Beatty I. 
En la ciudad de Tebas se la llegó a considerar una diosa primordial. Los 
teólogos elaboraron la idea de que el resto del panteón no era más que 
una emanación de la propia diosa, otorgándole un aspecto de demiurgo. 
Unida al mito osiríaco, Isis es, junto a su esposo Osiris, la 
personificación del principio histórico, del orden político; representa 
todos los aspectos beneficiosos del amor familiar y la fidelidad 
conyugal. 
En la dinastía XXI fue venerada en la meseta de Guiza, donde poseía 
un templo bajo la fórmula de “Isis Señora de las Pi rámides”; este 
culto permaneció hasta el Periodo Ptolemaico. 
Pero quizá el ritual más importante de la diosa en Egipto tenía lugar 
en su templo de Filé, donde, secundado en los anexos (Abatón, 
templos de la Baja Nubia), el mito de Isis cobraba anualmente vida 
bajo una forma dramatizada. 
En Época Grecorromana se le dedicaron unos templos denominados 
Iseum. Entre ellos, podemos destacar el que se localiza en la ciudad de 
Pompeya (Italia) o el de Behbeit el-Haggar, dentro de Egipto. 
IUNMUTEF 
TRANSLITERACIÓN: iwn-mwt.f 
NOMBRE EGIPCIO: HOR IUNMUTEF 
ICONOGRAFÍA: Halcón. Joven vestido con atuendo de sacerdote, con 
una piel de leopardo o de guepardo. En la cabeza lleva una trenza 
lateral que finaliza en un rizo. 
SINOPSIS: Deidad que está presente desde el Reino Antiguo y que ya 
entonces personificaba a uno de los pilares del cielo. Sujetaba con sus 
manos a su madre, la bóveda celeste. 
Su nombre significa “Pilar de su Madre” y fue el dios de una localidad del nomo
IX del Alto Egipto, llamada Iteb. 
En algunos textos parece tener cierta conexión con Kamutef, en cuanto 
a que se le atribuye ser el fertilizador de su propia madre.
El culto a esta divinidad cobró una especial importancia en el rito 
funerario. Precisamente por ello su representante en los funerales fue el
primogénito o, en su lugar, el descendiente del rey; llevando a cabo las
funciones que Horus realizó con su padre Osiris. 
Iunmutef se convirtió en un epíteto de Horus y se le consideró purificador 
divino.
IUNYT
TRANSLITERACIÓN: iwnyt 
NOMBRE EGIPCIO: IUNYT 
ICONOGRAFÍA: Diosa sin ningún atributo sobre la cabeza. Diosa con 
cabeza de leona o de serpiente.
En algunos casos tiene la cabeza de felino, coronada con ureo y disco 
solar. Mujer con disco solar y ureo sobre la cabeza. También puede 
portar la corona blanca del Alto Egipto, el ureo y cuchillos en las
manos. 
Serpiente, felino.
SINOPSIS: Identificada con Hathor-Isis, figura en los Textos de las 
Pirámides. Con este nombre tenemos a dos diosas, una vinculada a la
leyenda de la diosa lejana y la otra unida al Amduat. Esta última, se 
encargaba de matar a los enemigos y “demonios” que habitaban aquel
peligroso mundo.
Como divinidad del panteón, su nombre significa “La del Pilar Iun”,
carácter en el que se percibe un cierto sentido lunar (unido al pilar que 
lleva en su propio nombre). También se la consideró madre del Sol. 
En la dinastía XI era una diosa serpiente de Hermontis, denominada 
“Señora de los Cielos”. Fue entonces cuando hizo tríada con Tyenenet y 
Montu, convirtiéndose en la deidad protectora de la dinastía XII y se
integró en .la Enéada de Tebas que encabezaba el dios Amón.
Bajo su manifestación felina fue muy reverenciada en la dinastía XXIIy
en Época griega, Iunyt parece ser una forma de Hathor. 
IUSAAS
TRANSLITERACIÓN: iwsaAs 
NOMBRE EGIPCIO: AUSAAS/IUSAAS 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: SAOSIS 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cuernos liriformes y disco solar, o 
escarabajo, sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Es una deidad arcaica que se encuentra en los Textos de las 
Pirámides, claro ejemplo de la especulación teológica de los sacerdotes 
heliopolitanos. Con ella dotaron a Atum de una contrapartida femenina, 
logrando que la creación resultara más razonable. Simboliza la mano de
Atum en el acto creador, es decir, en el momento de la masturbación, y 
personifica la concepción en el comienzo de los tiempos. Algo similar 
ocurre con la diosa Nebethetepet que cumple el mismo papel. Sin 
embargo, en algunos textos se la menciona como 
“La Madre del Sol” (Ra) y en su aspecto de diosa madre se la identifica con Nut 
y 
Meheturet. 
Su nombre se ha traducido como “Ella Marcha y se Hace Grande” o 
“La que Crece cuando Viene”, dando la sensación de representar el
progreso necesario para que el mundo se ponga en marcha. En 
opinión de Molinero (2.000) representa la líbido del creador, mientras 
que Nebethetepet personificaría el resultado de esta acción.
J
JEFETHERNEBES
TRANSLITERACÍON: xft-Hr-nb.s 
NOMBRE EGIPCIO: JEFETHERNEBES 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza el símbolo del nomo de 
Tebas y armas en las manos. 
En el interior de los sarcófagos se muestra como una mujer con un 
estandarte sobre la cabeza (o simplemente sustituyéndola), el emblema 
de Occidente, sobre el que está posado un halcón. Ante él se yergue una 
pluma.
 
SINOPSIS: Esta diosa es un aspecto de Uaset. Su nombre significa “La 
que está situada frente a su Señor”, entendiéndose que su señor es el
dios tebano Amón. Según Bonnet (1971) y Hornung (1999), 
representaba a la orilla Occidental tebana, concretamente la zona
situada frente a Karnak. En Época Tardía se vinculó al sector más 
meridional de la necrópolis: Medinet Habu. Bruyère pensó que era un 
epíteto de Merseguer y también la relacionó con la orilla Oeste de
Tebas.
En opinión de Barguet (1962), a partir del reinado de Hatshepsut,
podría representar el muro que rodeaba Tebas, posiblemente de 
estilo similar al que cercaba la fortaleza de Buhén en el mismo 
periodo. 
En su función funeraria la encontramos en un buen número de 
sarcófagos de sacerdotes y sacerdotisas de la XXI dinastía representada 
en la caja de los sarcófagos, igual que la diosa Nut. También la hallamos
en tumbas y papiros, por 
ejemplo, formando parte de los protagonistas de la psicostasia, donde 
cumple la función de Maat, o en aquellas escenas donde la diosa del 
sicomoro sale del árbol para dar bebida revitalizadora al difunto.
JENTY
TRANSLITERACÍON
: xnty NOMBRE 
EGIPCIO: JENTY 
ICONOGRAFÍA:
Dios carnero. 
SINOPSIS: Deidad poderosa, presente en el panteón desde el Reino 
Antiguo. Su nombre significa “El que está al Frente”. Lleva el epíteto de 
“El Amante” y desde un primer momento se muestra con un marcado 
carácter dual, lo que parece indicar la presencia de dos divinidades 
fundidas en Jenty: una hostil y la otra eminentemente protectora. 
Por un lado, los textos religiosos nos muestran que el difunto debía ser 
defendido por el propio Ra, para que Jenty no le causara ningún mal, por 
otro, se relaciona con la tierra y es el vigilante de todo lo que ocurre en 
ella, teniendo asignada la protección de la tumba del monarca.
Su poder benefactor queda plasmado cuando se compara el
dominio del rey sobre los vientos y se pone en paralelo con la
fuerza de la mano de Jenty. Relacionado con Jnum, se le identifica 
con poderes creadores, y vinculado a Osiris se le asignan funciones 
funerarias. 
Otro dios que respondeal nombre de Jenty es una divinidad con 
cabeza de cocodrilo que personifica una forma de Osiris,
sumergido en las aguas. 
JENTYAMENTIU
TRANSLITERACÍON: xnt(y)-imntyw 
NOMBRE EGIPCIO: JENTYAMENTIU/JENTYIMENTU 
ICONOGRAFÍA: Tiene aspecto de un hombre con cabeza de 
cánido o de un cánido tumbado de color negro.
SINOPSIS: Jentyamentiu es un dios de las necrópolis y de los muertos 
muy antiguo, cuyo nombre significa “El que está al frente de los 
Occidentales” o “El que Preside a los Occidentales”, es decir, a los 
difuntos. Fue un dios psicopompo, o lo que es lo mismo, conductor de 
almas. 
Algunos autores, entre los que se encuentra Cervelló (1996) opinan 
que Jentyamentiu podría ser un “aspecto” del propio Osiris desde su
remoto origen. Es originario del área de Abidos, donde en tiempos de
Pepi II ya tenía 
consagrado un templo. Otros autores afirman que es a principios del
Reino Medio cuando Jentyamentiu se vincula a Osiris, que llegó a
eclipsarle casi completamente, siendo entonces cuando se convirtió en 
un epíteto del dios del Más Allá. 
A causa de sus funciones, relacionadas con las necrópolis y con los 
difuntos, y por su iconografía de cánido, también sufrió una clara 
vinculación con Anubis. 
JENTYENIRTY (ME) JENTYENIRTY
TRANSLITERACÍON: Hr-xntn(ir)ty, (Hr)-
xnt(y)nirt(y) NOMBRE EGIPCIO: JENTY-EN-IRTY / 
(ME) JENTY-EN-IRTY NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: HARNEBSJENIS 
ICONOGRAFÍA: Posee una iconografía muy variable. Tiene el
aspecto de un hombre con cabeza de halcón. Halcón, musaraña, 
carnero, cocodrilo o león. 
SINOPSIS: Está citado en los Textos de las Pirámides y es una entidad 
divina, de ámbito solar, enemiga de los adversarios de Osiris, que muy 
pronto se fusionó con una forma local de Horus: “El Que Gobierna sin 
los Dos Ojos”, es decir, cuando gobierna en el cielo durante la luna 
nueva o los eclipses. Jentyenirty fue la imagen que emplearon los 
teólogos para explicar las fases cíclicas del sol y de la luna, 
personificadas en Jentyirty y Jentyenirty. A partir del Reino Nuevo se
aplicó el nombre de Jentyenirty para citar al dios Jentyirty denotando la
carencia de visión; el primer nombre. Jentyirty se aplica a Horus con los 
dos ojos, y Jentyenirty concreta la imagen divina que responde al
momento en el que los habría perdido, arrancados en las luchas con su
tío Seth. Relacionado con el Sol, representa su aspecto nocturno, y 
como tal puede 
aparecer bajo la forma de una musaraña, característica que llevó a los 
egipcios a vincularlo al momento en el que batalla contra la terrible 
serpiente Apofis. 
Fue también patrono de los músicos, pues los arpistas parece que 
eran, a menudo, ciegos y a causa de sus daños oculares, se 
convirtió en una deidad vinculada a la medicina. Protegía y cuidaba 
de las enfer-medades oftálmicas.
JENTYIRTY (ME) JENTYIRTY
TRANSLITERACÍON: Hr-(m)-xnty-irty 
NOMBRE EGIPCIO: HOR(ME)JENTY-IRTY 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HARNEBSCHENIS 
ICONOGRAFÍA: Halcón momiforme, león (en Época Tardía), 
icneumón o mangosta. 
Puede manifestarse como un cocodrilo o un carnero. 
SINOPSIS: Dios solar, integrado en el mito osiríaco, que actúa como
defensor de Ra en el Más Allá con el fin de fusionar y armonizar ambas 
creencias (la solar y la osiríaca). Muy pronto se asocia a Horus. 
Tiene un aspecto dual y un doble nombre: Jentyirty y Jen-tyenirty. Con 
estos nombres los teólogos egipcios quisieron explicar las fases del Sol y 
de la Luna. Bajo el nombre de Jentyirty, encontramos a Horus con sus 
dos ojos y como Jentyenirty se personifica al dios halcón tras haberlos 
perdido en el transcurso de la batalla que le enfrentó a su tío Seth.
Ambos aspectos de la deidad se encuentran mencionados en los Textos 
de las Pirámides.
Bajo el aspecto de (Me)Jentyenirty es “Aquel cuyo Rostro ya no tiene 
Ojos” o “El que Gobierna sin los Dos Ojos”, es decir, los ojos ya le
habrían sido arrancados por Seth. Debido a esa carencia, en Letópolis
se le relacionó con la cura de las enfermedades de los ojos. 
En su forma de Jentyirty, es decir, bajo el aspecto de Horus “que 
Gobierna con los Dos Ojos”, colaboraba en la ceremonia de “Apertura de 
Ojos y Boca” y su clero participaba para que el rito se llevase a cabo de 
la forma prescrita y con los resultados deseados: la rehabilitación de los
órganos sensitivos y, 
especialmente, los ojos.
Bajo la forma de un icneumón, el dios lucha contra las serpientes (imagen de 
Apofis), que son sus eternas enemigas,. Esta apariencia simboliza su aspecto 
luminoso. Manifestado en un carnero es, como todos los moruecos 
en Egipto, una deidad creadora. 
JENTYJATI / JENTEJTAY
TRANSLITERACÍON: Hr-xntXt
NOMBRE EGIPCIO: HOR-JENTYJATI/HOR JENTEJTAY 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: (H)ARJENTEJTAI 
ICONOGRAFÍA: Halcón, toro negro. Hombre con cabeza de halcón o 
de cocodrilo. Sobre la cabeza lleva cuernos horizontales retorcidos, 
triple corona y dos plumas o disco solar. Puede llevar una corona 
hemhem o cuatro plumas. 
SINOPSIS: Presente desde la dinastía V, llevaba el título de “El
Primero y Soberano de Jenty” en clara alusión al lugar de donde era 
originario, situándolo sobre el resto de los dioses de su nomo y 
manifestándose en un cocodrilo. Muy pronto se funde con Horus. 
El empleo de la imagen del cocodrilo nació para justificar sus rápidos 
movimientos en el agua del río y en este aspecto se le vinculó a Osiris,
aunque también se identificó con una deidad protectora del corazón de 
Osiris, reliquia del dios del Más Allá que se guardaba en el santuario
principal de Athribis, siendo
por ello “Señor de Athribis”. De este modo, lleva el epíteto de “El que 
Preside su Vientre” o “El que está echado sobre su Vientre”, es decir, el
coco-drilo. Por ello se relacionó también con Sobek. 
Durante el Reino Medio se asoció a Kem-Ur y a partir del Reino Nuevo
comenzó a representarse, primero, con los cuernos de toro y, más tarde, 
como un toro en 
su totalidad. 
En forma de halcón se vinculó a Horus en su personalidad de Haroeris y 
se convirtió en un dios ligado al culto solar, entendiéndose que era el
sol de la mañana, pero también se le interpretó como una entidad
divina y guerrera que, situada en la proa de la barca de Ra, protegía a 
éste de sus enemigos.
JENTYSEHNETER
TRANSLITERACÍON: xnty-sH-nTr 
NOMBRE EGIPCIO: JENTYSEH / JENISEHNETER 
ICONOGRAFÍA: Cánido negro en posición sedente sobre un arca sagrada que 
simboliza la tienda de momificación. 
SINOPSIS: Es una forma local de Anubis, un título que lleva el dios
relacionado con la momificación. Significa “El que Preside en el Pabellón
del Dios” o “El que está en la Capilla del Dios”. Por ello lleva el epíteto
de “El que está sobre los Secretos de Momificación”. Estas 
denominaciones no dejan lugar a dudas, nos encontramos ante una 
divinidad en-cargada de custodiar todos aquellos papiros 
o instrumental sagrado que se utilizaban en la momificación y en la ceremonia
de 
“Apertura de Ojos y Boca”, objetos que, mitológicamente, se 
guardaban en el interior del arca sobre la cual se encuentra sentado. 
JEPRI
 
TRANSLITERACÍON: xpr 
NOMBRE EGIPCIO: JEPRI/JEPER 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de escarabajo alado o no. Hombre 
que lleva sobre la cabeza un escarabajo. Según Bonnet (1971), como 
dios primordial puede aparecer, en determinados contextos, en forma 
de serpiente.
 
SINOPSIS: Documentado en los Textos de las Pirámides, su carácter 
teológico y solar irá parejo a su creciente culto popular (escarabeo,
como amuleto de protección), uniéndose así a su cariz cosmogónico el
posterior apotropaico. 
De todos los aspectos que el Sol toma cada día, Jepri es uno de los 
más importantes y representativos del panteón egipcio. Su nombre 
significa “Quien viene a Ser”, “El que viene a la existencia”.
La divinidad toma la forma de escarabajo, en paralelo con el escarabajo
pelotero. Este animal pone los huevos en una bola de estiércol que
empuja 
pacientemente. Al pasar cierto tiempo, del interior de la bola emergen las 
larvas, 
que se han alimentado de la sustancia orgánica de la pelota. Los 
egipcios relacionaron este nacimiento, aparentemente espontáneo, con 
el del sol en la mañana. Es decir, el coleóptero que empuja la bolade
estiércol se entendió como la entidad divina que empujaba el disco solar 
hacia el nuevo día, renaciendo completamente rejuvenecido, después de 
haber recorrido el Mundo Subterráneo. En su aspecto funerario es un 
dios que renace y, como tal, una deidad presente sobre los muros de las 
tumbas, en analogía con el renacimiento del difunto en el Más Allá.
JNUM
TRANSLITERACÍON: Xnmw
NOMBRE EGIPCIO: JNUM/JENEMU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: JNUFIS/JNUMIS 
ICONOGRAFÍA: Jnum tiene la apariencia de un hombre con cabeza de 
carnero y cuernos ondulados, que porta sobre ella la doble corona o una 
jarra de agua. Carnero (Ovis longipes palaeoaegyptiacus) o carnero de 4 
cabezas; cocodrilo con cabeza de carnero y con la corona hemhem, 
halcón. 
Identificado con el dios del Nilo, puede llevar en las manos unos 
recipientes donde rezuma agua del río.
Ocasionalmente antropomorfo como “Señor de la Catarata”. 
 
SINOPSIS: Dios muy antiguo, posiblemente predinástico, que 
permanece en el panteón durante toda la historia faraónica. Su
mitología se recoge en los Textos de las Pirámides, en el templo de 
Esna y en el papiro Westcar.
En origen fue una deidad relacionada con el río Nilo llamada “Señor de la
Primera 
Catarata”. 
Relacionado con el agua, como origen de la vida, vigila las fuentes del 
Nilo, controlando la crecida. Los egipcios supusieron que las fuentes 
del Nilo se encontraban en Elefantina, que las aguas de la crecida
brotaban del Nun y que éste se hallaba bajo tierra. Como Jnum era el
“Señor de la Crecida” y el “Señor de Elefantina”, los teólogos 
dedujeron que el agua salía de dos cavernas y que, por tanto, él era el
responsable de conducirlas en dos direcciones: una hacia el Norte y 
otra hacia el Sur, regando todo el país. En tal cometido estabaasistido 
por Hapy, que habitaba las cavernas de donde el río emerge. En 
Elefantina formó tríada con las diosas Satis y Anukis, ambas de carácter 
sureño. 
En los nomos donde Jnum no fue considerado dios creador, también 
figura como una deidad identificada con el Nilo y personifica la
inundación. Lleva el título de 
“Señor de los Pescados” por su relación con la diosa Hatmehyt. Pero, 
además, fue también un dios de la tierra, del mundo subterráneo y 
del cielo, al que sujetaba mediante cuatro pilares.
Como dios creador es una deidad que dio origen al huevo de donde 
nació Ra. Él formaba a los hombres y a sus “kas” en su torno de alfarero 
para, más tarde, hacer-los pasar al seno materno mediante el semen 
masculino. Por ello llevó el título de “El Padre de los Padres y la Madre 
de las Madres”, “Señor del Destino” y también por esta razón, aparece 
en las teogamias.
En Antinoópolis, formó pareja con Heqet y se situó en el puesto de un 
dios más antiguo llamado Hirur, divinidad que originalmente cumplía la
función de esculpir a los hombres y a sus “kas ”, cualidad que heredó 
Jnum. 
JONSU
TRANSLITERACÍON: xnsw
NOMBRE EGIPCIO: JONSU 
ICONOGRAFÍA: Hombre con barba en actitud de marcha (Reino 
Antiguo) que se transforma en niño momiforme con un creciente y un 
disco lunar sobre la cabeza; lleva una coleta lateral, distintivo de su
juventud. En sus manos o sobre su pecho puede llevar el collar menat. 
En algunas ocasiones aparece con cabeza de halcón en su aspecto 
celeste. 
Babuino (como dios lunar), toro o doble toro (en los albores de la
historia o cuando se quiere plasmar su función en el Mundo 
Subterráneo). 
SINOPSIS: Presente en los Textos de las Pirámides. Durante el Reino 
Antiguo podemos encontrarlo como un hombre barbado en actitud de 
marcha, con carácter agresivo y cruel. En los Textos de las Pirámides, 
es un dios sangriento, pero también es una deidad encargada de 
ayudar al rey en la caza, alimenta a ciertas divinidades y protege 
contra los genios malignos. 
Más tarde se fusiona al dios Iah del que toma su nuevo aspecto y sus 
funciones claramente lunares. 
Es muy posible que su inclusión en el área de Gebelein y Tebas 
acontezca durante el Reino Medio cuando aparece con atributos de 
Osiris, Ptah, Hathor y Thot y se consolida en el Reino Nuevo
integrándose a la teología local. 
En opinión de algunos autores, el nombre de Jonsu deriva de las 
palabras placenta ( j ) y rey (nsu) dando como resultado “La Placenta 
Real”, aquella que envolvía al monarca en el seno materno y que recibía 
culto como objeto lunar ya que teológicamente se entendía que el
soberano se identificaba con el Sol y la placenta se asimilaba a la Luna. 
Guardaba relación con el gemelo del rey que, según el pensamiento 
egipcio, no había sido llevado a término y que en el momento del
nacimiento iba directamente al Más Allá. También recibió el nombre de 
“Cerrojo de la Juventud”. Para otros estudiosos su nombre significa “El
que Atraviesa”, “El Viajero”, vinculándolo a su aspecto de deidad lunar y 
celeste 
–aquella que recorre el cielo en la noche– presente ya en los Textos de las 
Pirámides.
Cuando se manifiesta en un toro representa la fecundidad del suelo y el
poder germinador. También está asociado con la medicina ya que tiene 
la capacidad de provocar o curar enfermedades.
Heryshef pudo ser una forma de Jonsu en el Norte. La Madre Divina en 
la ciudad de Heracleópolistenía un título relacionado con Jonsu. 
UIT 
TRANSLITERACÍON: xwyt
NOMBRE EGIPCIO: JUYT 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de vaca. 
SINOPSIS: Es una diosa vaca del área de Athribis que fue fundida a 
Hathor en periodos tempranos. 
La vaca siempre representó en Egipto el concepto de fertilidad, con un 
marcado carácter maternal. 
Mantiene, asimismo, un carácter celeste, que la vincula a Horus. 
K
KA
TRANSLITERACÍON: kA
NOMBRE EGIPCIO: KA 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano con dos brazos posados sobre la
cabeza y levantados en ángulo recto, con las manos extendidas y las 
palmas hacia arriba, en acto de adoración. Puede aparecer el símbolo 
sin ninguna manifestación humana o animal bajo él. Figura humana 
modelada sobre un torno de alfarería.
SINOPSIS: Presente en los textos desde el Reino Antiguo, más que un 
dios es un concepto de difícil traducción, uno de los elementos anímicos 
que formaban la parte espiritual del hombre, junto al aj, el ba, el
nombre, la sombra y el cuerpo físico. 
Tradicionalmente, ha sido mal traducido como espíritu, pero esta
equiparación se revela insuficiente y problemática ya que el ka es una 
fuerza que da vida al individuo y que está asociado al cuerpo 
temporalmente. 
El ka protege al hombre mientras vive y permanece como protector 
tras la muerte, siempre que se cumplan unos ritos específicos, ya que 
está ligado a la alimentación. En algunos contextos parece transmitir
un sentido de poder intelectual y espiritual. 
Se ha interpretado como la fuerza vital del individuo que se crea como
su gemelo, dirigiéndose en el momento del nacimiento, el uno a la tierra 
y el otro al Mundo del Más Allá. El ka fue traducido por Gaston Maspero 
(1893) como “doble vital”, aunque también se ha empleado el término 
“gemelo”, y aunque la traducción no se ajusta al concepto real de este 
componente espiritual, en cierto modo así lo encontramos en la
iconografía. Por ejemplo, el templo de la reina Hatshepsut en Deir el-
Bahari recoge, en uno de sus relieves, al dios hacedor y alfarero Jnum, 
modelando al hombre y a su ka en su torno. 
Poseedores de kas eran tanto los hombres como los dioses (sobre los 
14 kas de los dioses) y ambos tenían lugares específicos para su culto. 
El ka es un elemento importantísimo que constituye “la fuerza vital”,
aquella que se siente, pero no se puede ver; sin embargo, necesita ser 
alimentado y recibir bebida para su subsistencia a manos de “los 
sacerdotes del ka” o, en su defecto, las vituallas que se representaban 
en los muros o mesas de ofrendas y que se ubicaban en las tumbas, La 
falta de estas provisiones causaba la desaparición del ka y, por tanto,
desaparecía la esperanza de vida tras la muerte. Por ello, las ofrendas 
iban acompañadas de una frase “tipo”: “Ofrenda para su ka”. Es decir, 
siempre que el ka viviera en la eternidad, se garantizaba la vida eterna 
del individuo. Es evidente que el ka no se nutría de la sustancia física de 
los
alimentos, sino que tomaba de ellos su esencia espiritual. Así el soporte 
material servía para la alimentación de los sacerdotes encargados de su 
culto. 
Los alimentos y algunos objetos inanimados y, sobre todo, las 
estatuas que representaban al fallecido, también tenían ka y éste 
era su soporte. 
El ka acompaña al individuo tanto en su vida terrenal como en la de 
ultratumba, siempre atado al ente físico. Él era el encargado de 
anunciar a los dioses la llegada del rey en los Textos de las Pirámides. 
Cuando acaece la muerte, es este elemento el que queda adormecido 
y al que hay que reanimar mediante los ritos mágicos de los 
funerales. 
El ka era invisible, permanecía junto al hombre hasta su muerte, 
momento tras el cual se unía a la divinidad. Era un elemento individual
y distinto para cada persona, el que marcaba el “Ser y el Cómo” de 
todo individuo.
KAMUTEF
TRANSLITERACÍON: kA-mwt.f 
NOMBRE EGIPCIO: KAMUTEF 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: KAMEFIS 
ICONOGRAFÍA: Adopta la forma de un toro. Deidad masculina itifálica.
SINOPSIS: Dios solar que fecunda a su propia madre. Realmente, más 
que una divinidad es un título que se aplica a otros dioses cuando se 
quiere enfatizar su función fértil y creadora. Éste pudo ser originario del 
dios Ra, pero a comienzos de la dinastía XVIII se convirtió en un epíteto 
de Min y de Amón, siendo representados con apariencia itifálica. El 
nombre significa “Toro de su Madre”, en relación con la fecundación de
la vaca sagrada que hace nacer al Sol cada mañana, convirtiéndoles en 
dioses demiurgos, a la vez de remarcar la imagen poderosa y 
combatiente de la divinidad que se conecta a la acción del Sol, en el
acto diario de fecundar y penetrar el cuerpo de la diosa Nut. Él renacerá 
bajo la manifestación de un ternero. 
De forma paralela, también aparece como una deidad en sí misma que 
engloba ambas cualidades del ser y sevincula con el ka, pudiendo 
interpretarse como el lugar donde se aloja el doble del rey o de los 
dioses.
No debe confundirse con Kematef. 
KEMATEF
TRANSLITERACÍON: Km-At.f 
NOMBRE EGIPCIO: KEMATEF 
ICONOGRAFÍA: Una serpiente (Medinet Habu).
SINOPSIS: Es un aspecto primitivo y creador de Amón que, en Baja
Época, se asimiló al Amón tebano, en su forma de Amenemope. Se
interpreta como el ba de Amón de Tebas y su nombre significa “Aquel
que ha Completado su Tiempo”. En Medinet Habu tiene aspecto de 
serpiente primigenia y está acompañado de otro ofidio llamado Irto
“Aquel que crea la Tierra”, surgido de Kematef. Nació del interior de un 
huevo. 
Según la cosmogonía de Jonsu, Amón Ra, hijo de Kematef, era el hijo 
mayor de la ogdóada de hermópolis. Él había nacido en Hermópolis y 
después se trasladó a la colina de Dyedme, en Tebas Oeste, escogiendo 
la forma de serpiente 
(Kematef); aquí fue donde se manifestó bajo el nombre de Jonsu. 
En consecuencia, el Amón tebano, en su entidad de Amenemope, debía 
viajar cada cierto tiempo a la orilla Occidental de Tebas para renovar
con su visita sus características primordiales. 
No debe confundirse con Kamutef. 
KEM-UR
TRANSLITERACIÓN: km-wr 
NOMBRE EGIPCIO: KEMUR 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de toro o de halcón y 
sosteniendo un ojo en cada mano. Bajo su manifestación animal toma 
la forma de un toro negro. 
SINOPSIS: Deidad remota que aparece en los Textos de las Pirámides 
y que permanece hasta el Periodo Romano. Su nombre significa “El
Gran Toro Negro”. Se asoció desde la dinastía IV a Jentyjaty, del que 
absorbió características solares y era esposo de la vaca Juyt. 
En el Libro de los Muertos es una designación de Ra pero, a la
vez, bajo el epíteto de Kem, encontramos uno de los catorce “kas 
” de Ra. 
Estaba relacionado con la fertilidad y, como tal, adquirió aspectos que le
llevaron a ser entendido como una forma de Osiris, por la acción física 
del resurgimiento de la vegetación, que enfatiza su color negro. Una 
tradición local hacía de Kemur patrón de la leche que ofrecía para que 
Shu y Tefnut pudieran refrescarse. De tal modo ésta se puso en 
conexión con la utilizada en el culto de Osiris, 
integrándose en el círculo mitológico del dios. 
Cuando aparece en forma humana, con cabeza de halcón, y dos 
ojos, uno en cada mano (el Sol y la Luna), se le de-nomina Hor 
Merty. 
M
MAAHAF
TRANSLITERACIÓN: 
mAA-HA.f NOMBRE 
EGIPCIO: MAAHAF 
ICONOGRAFÍA: Aspecto 
humano. 
SINOPSIS: Su nombre significa “El que mira a su alrededor”.
Mahaaf es el conductor de la barca solar a través del Mun-do 
Subterráneo y del río que recorre esta región, es decir, es el encargado 
de trasladar a los dioses al lado Oriental del cielo, llevándolos por el
Canal Sinuoso (Textos de las Pirámides, declaración 359). Es también el
delegado que ha de despertar a Aqen, según los Textos de los 
Sarcófagos (En-salmo 397), para anunciar la llegada del difunto a la
presen-cia del Sol. 
Los egipcios, amantes de su tierra, interpretaron que la geografía del
Más Allá era paralela a la del Valle del Nilo y situaron también allí un
río por el que el Sol debía navegar cada noche: el Nilo Subterráneo.
En los textos del periodo anterior (Textos de las Pirámides) Maahaf 
figura como el barquero que anuncia el nombre del difunto al dios Ra y 
se le denomina “Toro de los Dio-ses” (pir. § 925).
MAAT
TRANSLITERACIÓN: mAat
NOMBRE EGIPCIO: MAAT
ICONOGRAFÍA: Mujer que porta sobre su cabeza una pluma de 
avestruz. Mujer alada a partir del reinado de Ajenatón. 
SINOPSIS: Según se desprende de los Textos de las Pirámides, Maat ya 
está integrada en el panteón egipcio en la dinastía V, aunque con toda 
seguridad jugó un importante papel religioso ya desde comienzos del
Reino Antiguo (como lo de- muestra la presencia de teóforos de grandes 
personalidades. 
Definir Maat es en extremo difícil si tenemos en cuenta que además de 
ser una diosa es un concepto abstracto (casi filosófico) y trascendental
en el antiguo Egipto, uno de los más importantes del pensamiento,
pero que no posee una correspondencia exacta en la actualidad.
Bajo la forma de una deidad femenina personifica el orden cósmico, la justicia
(como concepción), la verdad y la estabilidad que ha de estar presente
en el mundo y en el cosmos. El responsable directo de este orden en la
tierra es el soberano; dicha armonía se siente continuamente 
amenazada por las fuerzas del mal, que porotro lado son necesarias 
para que el bien exista.
Ella era la ofrenda por excelencia, aquella que debía presentarse a
todos los dioses, ya que éstos se alimentaban del Maat.
Durante el Reino Medio se entiende que es la ventana de la nariz de 
Ra, alcanzando paulatinamente la categoría de “Hija de Ra”, sobre 
todo, en el Reino Nuevo. También se identifica con Osiris, al que en 
multitud de ocasiones se le denomina “Señor de Maat”. 
Se encuentra en la “Sala de las Dos Verdades” o “Sala de la Pesada del
Alma” jugando uno de los papeles más importantes: el de contrapeso de 
la balanza donde se pesa el corazón del difunto para determinar si ha 
sido justo en la tierra y merecedor de una vida futura.
Por sus connotaciones fue patrona de los jueces, los cuales llevaban a 
menudo su efigie colgada del cuello. En tal función estaba asistida por
Thot para mantener el orden.
Asociada al Sol femenino figuracomo un aspecto de Raettauy. 
MAFDET
TRANSLITERACIÓN: mAfdt
NOMBRE EGIPCIO: MAFDET 
ICONOGRAFÍA: no se ha podido determinar con exactitud el
animal que la representa. Ha sido considerado un leopardo, un 
guepardo, una jineta, una mangosta o un lince, sin que todavía 
podamos estar seguros de su exacta identificación zoológica. 
SINOPSIS: Venerada desde el Periodo Tinita, está presente en los 
Textos de las Pirámides, donde asesina con sus garras a la serpiente 
maligna Dyeser Tep, “La de Cabeza Alta”. 
Su iconografía más frecuente es la de fetiche o la de mamífero subiendo 
por el arma que se empleaba para ajusticiar, con la que estaba 
identificada. Paradójicamente, el artefacto simbolizaba tanto vida como 
muerte. Este objeto también se vinculó con el arpón empleado por Horus 
para herir a Seth, entendiéndose que la diosa era el propio arpón real y 
que era ella la que aniquilaba con sus garras a los enemigos, tanto
humanos como divinos, así como a todos aquellos criminales que 
hubieran desestabilizado la Maat, ligándola con la justicia y con lo
jueces.
Mafdet era una diosa muy agresiva y feroz que protegía contra las 
serpientes y los escorpiones, a los que aniquilaba con sus garras. Ella
era a laque se debía invocar cuando se deseaba evitar mordeduras y 
picaduras de alimañas. Como tal, ostentó el título de “Señora de la Casa 
de la Vida”, en alusión al lugar donde, entre otras funciones, se sanaba 
a los enfermos, ya que tenía poderes curativos. Bajo su aspecto 
funerario también puede ser beneficiosa. Mafdet es una de las deidades 
encargadas de auxiliar a los difuntos con tanto ímpetu como el que
emplea para matar y muchas veces aparece en las proas de las barcas. 
MAHES/MIHOS
TRANSLITERACIÓN: mA-Hs
NOMBRE EGIPCIO:
MAHES/MAAHES/MIHOS/MAHESA/MAI-HESA NOMBRE
GRIEGO/ 
ROMANO: MIUSIS/MIOS, URSIMIOS (como Osiris-Mahes). 
ICONOGRAFÍA: Dios con cabeza de león y corona atef o con un disco 
solar y ureo. León que lleva sobre la cabeza una corona atef, disco 
solar o la corona de Nefertum y que devora a un cautivo. 
SINOPSIS: Aunque aparece en los Textos de las Pirámides, aún no 
designa a una entidad divina sino que simplemente sirve para 
designar la palabra “león”. Puede decirse que Mahes está presente en 
el panteón egipcio desde el Reino Medio y que su culto se extiende de 
Norte a Sur, sobre todo después del Reino Nuevo, cuando pasa a los 
oasis y más tarde a Nubia, donde se asocia con dos leones. 
Es un dios protector y guerrero con características solares, por lo tanto 
poderoso y fiero, que lleva el título de “El León de Mirada Feroz”. 
Guarda al rey en las batallas y vigila los accesos y estancias de los 
lugares sagrados en forma de felino. También puede tomar la apariencia
de una estatua, aspecto que adopta cuando el peligro acecha. Llevó el
epíteto de “El Alma de Bastet” y en Época griega, a causa de su carácter 
agresivo, se convirtió enun dios de las tempestades y el viento. 
En opinión de algunos autores, bajo este nombre podrían existir dos 
divinidades transcritas como Maahes y Mai-Hesa. En el primer caso, una 
deidad masculina (o un león con corona atef que en ocasiones devora a 
un cautivo), que pertenece a la familia solar y que está asimilada a
Horus niño y a Nefertum,. En el segundo, tendríamos a Mai-Hesa, una 
diosa lince asimilada a Mehit y a Tefnut, la cual participa en la leyenda
de Onuris (Diosa Lejana) y representa al “Ojo Fiero de 
Ra” (Ureo). 
En definitiva, Mihos y Mahesa son nombres de una misma divinidad 
solar y como tal son representadas bajo aspecto felino. 
MANDULIS
TRANSLITERACIÓN: mrwl
NOMBRE EGIPCIO: MERUEL 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: MANDULIS/APOLO 
ICONOGRAFÍA: Dios con forma de varón adulto o niño, tocado con 
una corona formada por cuernos retorcidos, altas plumas, disco solar y 
cobras. Usualmente se muestra bajo el aspecto de un halcón con 
cabeza humana, el característico peinado nubio, una corona formada 
por cuernos horizontales y dos altas plumas que flanquean tres motivos 
vegetales anudados en su ex-tremo superior. Éstos van rematados 
arriba y abajo por discos solares. 
SINOPSIS: Es una forma del Sol venerada en la Baja Nubia, que
aparece bajo dos aspectos: “El Joven” y “El Viejo”, relacionándose con 
el Sol y la Luna Llena. En su apariencia de niño representa aspectos 
regeneradores. 
Sus asociaciones con Osiris quedan suficientemente claras nada más 
observar la corona atef o la triple atef que lleva sobre la cabeza, así 
como sus relaciones familiares con las divinidades del mito osiríaco. 
Es un león de infinita agudeza visual, según aseveran los textos, 
donde se manifiesta como “La Visión de Mandulis” y que aparece con 
frecuencia en los relieves custodiado por una diosa cobra que se halla
erguida ante él en actitud vigilante.
Fue una deidad venerada en particular por los blemios, quienes 
solicitaban periódicamente permiso a las autoridades romanas para
rendirle culto en su santuario de Kalabsha. 
MATYT 
TRANSLITERACIÓN: mAtyt 
NOMBRE EGIPCIO: MATYT 
ICONOGRAFÍA: Leona o mujer con cabeza de leona. 
SINOPSIS: Presente desde el Reino Antiguo, es una forma local de la
Hathor guerrera, en este caso, del nomo XII del Alto Egipto, integrada
completamente en el mito solar. En este nomo, el dios Nemty fue 
asimilado a Seth y este último se hizo acompañar de Matyt, 
convirtiéndola en su esposa.
MEHEN
TRANSLITERACIÓN: mHn
NOMBRE EGIPCIO: MEHEN 
ICONOGRAFÍA: No tiene representación antropomorfa y se manifiesta 
siempre como una serpiente. 
SINOPSIS: Aparece por primera vez en los Textos de los 
Sarcófagos y, más tarde, en el Libro de las Puertas. Su nombre 
significa “La que se Enrosca”. 
Es una serpiente protectora del Sol que figura rodeando la cabina de la
barca de Ra/Osiris en su viaje nocturno por el Más Allá. Se encargaba de 
su defensa y para ello formaba con su propio cuerpo una cabina mágica 
sobre el dios. A causa de su agresividad y su potente veneno, tenía 
facultades para repeler todos los ataques nocturnos, consiguiendo que 
Ra pudiera renacer en la mañana bajo la forma de Jepri.
MEHETURET
TRANSLITERACIÓN: mH(t)-wr(t) 
NOMBRE EGIPCIO: MEHET-URT.
Transcrito también como: MERETUERET/METHIUR/METHUER 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: METHYER 
ICONOGRAFÍA: Se la representa como una vaca con cuernos 
liriformes, entre los que surge un disco solar y dos plumas de avestruz 
o como una vaca en pie con vientre estrellado.
Está adornada con el collar menat y sale de la montaña entre un haz de 
papiros. Su aspecto antropomorfo es muy poco usual: mujer con cabeza 
de vaca y disco solar entre los cuernos, en pie sobre una alfombra roja 
y llevando el collar menat.
SINOPSIS: Presente en los Textos de las Pirámides, figura como el
camino de agua por el que el rey y el Sol navegan.
Su nombre significa “El Gran Diluvio” o, según algunos autores, “Gran 
Marea de Abundancia”, en referencia a las aguas primordiales que 
rodean la tierra y a la crecida anual del Nilo. 
Tiene una marcada función creadora, ya que los propios egipcios 
recogen en los documentos religiosos que “en sus piernas se ha visto 
nacer al Sol”. Es decir, Meheturet representa la vaca que se traga al Sol
al anochecer para darlo a luz en la mañana completamente renacido. 
Esta diosa es la responsable de hacerle salir del Nun, del que lo levanta
colocándole entre sus cuernos. 
Como exponente de las aguas primordiales, también lo era del cielo,
considerado una parte de estas aguas que se habían originado al
separase la tierra y el cielo, creando el espacio donde situar el aire, el
suelo, los dioses, los animales y las plantas. 
En algunos textos Meheturet figura como madre de unos dioses del área 
de Tebas, llamados “Los Siete Sabios”. Estas deidades tenían forma de 
halcón y estaban igualmente inmersas en las aguas primordiales, 
protegidas por el Ojo de Ra (Meheturet). Dependiendo de la versión 
consultada, la diosa figura como la esposa del Sol, y los “Siete Sabios” 
se relacionan con Thot, ya que, además, eran divinidades asignadas a 
todas las áreas de enseñanza y patronos de las letras. 
MEHYT
TRANSLITERACIÓN: mHt
NOMBRE EGIPCIO: MEHIT 
ICONOGRAFÍA: Antropomorfa. Mujer con cabeza de leona que puede 
llevar la corona atef. 
SINOPSIS: Su nombre significa “La Completa”, “Ella ha sido Llenada”, 
“La que Está Completa”, refiriéndose a la Luna, y está asimilada a
Hathor y a Sejmet “la Atrapadora”, dejando patente su carácter 
tremendamente feroz.
Es una de las entidades divinas con aspecto de leonas, que 
protagonizan la Leyenda de la Diosa Lejana y como tal una deidad
solar, asociada a Onuris, con el que forma pareja en la ciudad de Tinis, 
allí se relaciona con el pez lepidotos. Ella es la diosa que hay que hacer
retornar de Nubia. 
Mehit representa el Ojo de Ra y, por tanto, la Luna Llena, tomando al
satélite de la tierra como uno de los ojos del Sol, el “sol nocturno”. En
esta función se vincula a Tefnut, en la ciudad de Edfú. Por ello se la
identifica con el ojo dañado de Horus.
La similitud entre el nombre de Mehit y el de otra diosa llamada
Menhyt, es muy estrecha, tanto como para que los propios egipcios 
hicieran que ambas personificasen aspectos muy similares y utilizaran
sus nombres para juegos de palabras.
MENHYT
TRANSLITERACIÓN: mnHyt
NOMBRE EGIPCIO: MENHYT 
ICONOGRAFÍA: Cobra. Leona. Antropomorfa con cabeza de león, 
tocada con disco solar que se adorna con un ureo. 
SINOPSIS: Presente en los sellos reales de la dinastía I, Menhyt “La
Masacradora” es una diosa que se integra al mito solar y, como tal,
representa al ureo, que en este caso quizá es el del Norte. Bajo esta 
forma se posa, vigilante y protectora, sobre la frente de Ra y del
monarca, y cuando se sentía atacada escupía veneno en forma de fuego 
para defender a ambos. Así, con la apariencia del Ojo vengativo de Ra, 
parte, por orden del dios solar, para vengarse de la humanidad. Es la
diosa encolerizada que hay que hacer retornar del Sur, lugar donde se 
había refugiado.
Su relación con un ureo de un punto cardinal específico es lo que 
explica que la encontremos como “la que preside la Casa (la mansión) 
de la Corona Roja”. 
Su nombre también significa “La del Bosque de Papiros”.
MENKERET
TRANSLITERACIÓN: mnqrt 
NOMBRE EGIPCIO: MENKERET 
ICONOGRAFÍA: Mujer en actitud de marcha que lleva sobre la cabeza 
un trono en el cual está sentado el monarca (momificado), ataviado con 
la corona roja del Bajo Egipto. 
SINOPSIS: Esta curiosa representación se halla, entre otros lugares, 
en una de las figurillas de las divinidades encontradas en el interior de
la tumba de Tutanjamón, en Tebas Oeste (Carter la sigló bajo el
número 269a), en otros 
hipogeos del área de Tebas, tanto reales (por ejemplo Sethy II) como 
privados y en el Osireium de Abidos.
Está presente en el Libro de la Amduat.
Diosa encargada de transportar y asistir al difunto, asimilado al
propio Ra, a través de los numerosos pantanos que existían en el
Más Allá. 
MENQET
TRANSLITERACIÓN: mnqt 
NOMBRE EGIPCIO: MENQET 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza un cántaro de cerveza.
SINOPSIS: Es una deidad femenina que representa las ofrendas de 
cerveza de las que era diosa tutelar. A ella se le atribuía el uso de esta
bebida y su fabricación. Como tal era la representación de la bebida 
denominada deseret, vaso que, por otra parte, lleva sobre la cabeza.
Se encuentra mencionada en la literatura amorosa con cierta asiduidad. 
Debido a su función funeraria, interviene en el Libro de las Puertas y 
en el Libro de los Muertos, y es ella la que hace “crecer un zarzal en el
pecho” del difunto para su beneficio, identificándosela con el sarcófago. 
Al igual que interviene en el renacimiento del finado, intercediendo en
su favor, participa en las ceremonias de nacimiento. Así, la
encontramos en el vestíbulo interior de la “Casa del Nacimiento” de
Kom Ombo, donde está acompañada por la diosa del tejido Tayt.
MERET
TRANSLITERACIÓN: mr(t) 
NOMBRE EGIPCIO: MERHYT/MERET 
ICONOGRAFÍA: Mujer (o dos mujeres) con las plantas heráldicas del
Alto y el Bajo Egipto sobre la cabeza. Podría ser una contrapartida 
femenina de Hapy. Es decir, la Meret del Norte lleva un tocado de 
papiros y un vestido azul, mientras 
que la del Sur se adorna la cabeza con flores de loto y lleva un traje
de color rojo. Ambas llevan una peluca con un bucle. 
SINOPSIS: Es una deidad muy antigua que ya se representa a 
finales de la dinastía I. Su nombre significa “La Amada”. 
Diosa de la música, del canto y de la danza, que se elevó al rango de 
divinidad y fue considerada divina cantora quirónoma. Más tarde se 
convirtió en la divina tocadora de arpa y sistro, así participaba en el los
funerales y en el “Festival Sed 
” o “Festival de Renovación Real”, donde protagonizaba unas danzas 
específicas. Otorgaba la “fertilidad” y facilitaba el que se produjera el
renacimiento del difunto. 
Llevó el título de “Señora de la Casa del Oro”, es decir, del lugar donde 
se hacían las estatuas de los difuntos y donde se reanimaban con la
ceremonia de 
“Apertura de Ojos y Boca”, logrando que el ka pudiera residir en ellas,
y que el finado dispusiera de una vida inmortal.
Por el mismo juego mitológico, Meret se integró en el mito osiríaco. En la
fórmula XXXVII del Libro de los Muertos se mencionan dos diosas Meret 
que llevan el título de “las dos amigas”. Éstas no son más que Isis y 
Neftis que, vinculadas a 
su vez a Hathor, gracias al canto y la música, poseen una cualidad 
especial para seducir.
MERSEGUER
TRANSLITERACIÓN: mr-sgr 
NOMBRE EGIPCIO: MER-SEGUER 
ICONOGRAFÍA: Cobra o mujer con cabeza de cobra. Cobra con cabeza 
de mujer. En raras ocasiones, tiene cabeza de escorpión, leona o 
aspecto de esfinge con cabeza de serpiente.
Está coronada por un disco solar flanqueado por dos cuernos y un friso 
de ureos del que emergen dos altas plumas (o el símbolo de 
Occidente). 
SINOPSIS: Los primeros datos que tenemos de esta diosa pertenecen al
Reino Medio. Es patrona de las necrópolis tebanas donde se manifiesta 
como una forma local de Hathor. 
Simbolizó lo ctónico y como tal moraba en Occidente, el lugar donde
se localizaba el Más Allá. Como tal, habitaba en la cima de la colina
que domina el Valle de los Reyes y llevaba el título de “La que ama el
silencio”, “Señora del 
Oeste”, es decir, de la montaña que acoge en su seno los cuerpos de los 
difuntos del área de Tebas.
Gozó de gran culto popular durante el Reino Nuevo, sobre todo 
en Época Ramésida, como se demostró al encontrar numerosas 
referencias de ella, especialmente en la ciudad obrera de Deir elMedina.
Además de proteger los enterramientos situados en la orilla Oeste de Tebas, fue
una diosa encargada de la justicia y la medicina. Merseguer podía 
causar la muerte y, dependiendo de la falta cometida, podría acarrear 
o curar la ceguera, por lo que era a ella a la que había que invocar 
para protegerse contra la picadura de ofidios.
Como todas las diosas serpientes, Merseguer se identificó con el ureo 
real, pero su culto dejó de ser importante tras la dinastía XXI.
MERHY
TRANSLITERACIÓN: mrHy
NOMBRE EGIPCIO: MERHY/MEREH 
ICONOGRAFÍA: Toro negro u hombre con cabeza de toro. Hombre 
con cabeza humana y barba corta. 
SINOPSIS: Según Otto (1938) y Junker, su nombre significa “El
Ungido”, pudiendo ser una forma de Osiris asociada a la luna. Es 
una deidad menor, 
“Señor de Athribis”, una de las formas del dios Osiris. Se encuentra
representada en escasos santuarios, destacando, entre otros lugares, el
templo de Sethy I en Abidos, donde se potencia su aspecto de dios 
integrado en el círculo agrícola y se le pone en conexión con aspectos de 
muerte y regeneración. La misma Isis es denominada “Hija del Toro 
Merhy”.
A menudo está acompañado de los toros Bapef y Tyasep.
MERUR
TRANSLITERACIÓN: mrwr
NOMBRE EGIPCIO: MERUR/MNEUR/MNEUE 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: MNEVIS
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de toro que lleva sobre la testa 
un disco solar, ureo entre los cuernos y plumas. Toro negro o 
moteado con el mismo tocado. 
SINOPSIS: Venerado desde muy antiguo y hasta Época Baja, fue la
manifestación del ba del dios Ra, remarcando la fecundidad del suelo y 
el poder germinador, con un marcado carácter sexual. Su culto se 
constata desde la dinastía II. 
Su conexión con Osiris se explica por su identificación con la fertilidad
y, bajo este aspecto, es un toro que se custodiaba en el templo. A su 
muerte, se le enterraba cuidadosamente momificado y con toda clase 
de medidas profilácticas y sus órganos eran igualmente embalsamados
e introducidos en grandes Vasos Canopos. 
Merur fue el intermediario para que hombres y sacerdotes pudieran 
ponerse en comunicación directa con el dios Ra, siendo el toro el que 
participaba en los oráculos cuando se planteaba una cuestión terrenal
en la que la divinidad solar debiera intervenir.
Su veneración se mantuvo durante el reinado de Ajenatón; este rey 
eliminó el cultode casi todos los dioses del panteón (y sobre todo el de 
Amón y su familia), permitiendo tan sólo la pervivencia de deidades de
carácter solar, las cuales se entendieron como formas de su dios Atón. 
Precisamente gracias a una de las estelas de demarcación de la ciudad 
de Amarna, sabemos que este rey preparó, enterramientos para la
inhumación del toro Merur, tumbas que todavía no han sido halladas. 
MESJENET
TRANSLITERACIÓN: msxnt 
NOMBRE EGIPCIO: MESJENET 
ICONOGRAFÍA: Mujer con dos objetos verticales (posiblemente dos 
tallos de planta) que se enroscan en el extremo hacia el exterior, o con 
uno o cinco ureos sobre la cabeza. Ladrillo con cabeza de mujer. Mujer
danzarina o cuatro mujeres danzarinas. En su aspecto animal, vaca con 
ureo en la frente.
SINOPSIS: Es una diosa menor que está presente en los Textos de 
las Pirámides, cuyo nombre significa “El Lugar donde uno se 
Postra”, es decir, el ladrillo o los ladrillos empleados en los partos
sobre los que se apoyaba la parturienta. Ella presidía los
alumbramientos, y era la comadrona del recién nacido. 
Se ocupaba del niño, tanto dentro del seno materno como al nacer, era 
la responsable de decidir el destino del infante y elaborar su ka. Por 
ello, suele aparecer mencionada junto al dios del destino, Shai. Esta 
función llevada al terreno funerario, hizo que figurara en la “Sala de 
las Dos Verdades” o “Sala de la Pesada del Alma” para dar cuenta del
carácter del finado y de los actos que éste realizó en vida. Al igual que
acogía al niño al nacer, ella simbolizaba el re- nacimiento en el Más 
Allá. 
En algunos textos concernientes al mito osiríaco, Mesjenet, desdoblada 
en estas cuadro deidades, está personificada por cuatro bellas 
danzarinas que también llevan su nombre. Todas figuran como esposas 
de Shai. Bajo este aspecto, eran las protectoras del lugar donde la
mujer daba a luz y festejaban con música y danza el nacimiento del
niño. Cada diosa Mesjenet era la servidora de Isis, a la queasistieron
cuando se practicó el funeral de Osiris. 
MESPUSEPEF 
TRANSLITERACIÓN: mspsp.f 
NOMBRE EGIPCIO: MESPUSEPEF 
ICONOGRAFÍA: Aspecto humano. Lleva sobre la cabeza la tradicional 
pelu-ca y luce barba.
SINOPSIS: Es una deidad menor representada, entre otros lugares, en 
los muros del templo de Sethy I en Abidos, donde aparece mencionado
como “Señor del Nomo Tinita”. En dicho santuario se encuentra en 
compañía de Unty, grabado sobre el muro Oeste del primer Vestíbulo de 
Osiris. 
Es muy escasa la información que tenemos de esta divinidad, tan sólo
se puede adivinar la importancia que en algún momento de la historia
debió de adquirir Mespusepef en el área de Abidos, para hacerse 
merecedor del título que porta.
MIN
TRANSLITERACIÓN: mnw 
NOMBRE EGIPCIO: MENU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: MIN/PAN 
ICONOGRAFÍA: Hombre ataviado con un traje ceñido, piernas juntas y 
falo en erección. Sobre la cabeza porta un casquete coronado por dos 
altas plumas rectas y una cinta que cae por su espalda. Lleva el brazo 
derecho levantado lateralmente, izando un flagelo que sujeta por 
encima del hombro; con el izquierdo sujeta la base de su falo erecto y 
tiene la piel coloreada en negro como símbolo de fertilidad. 
Su manifestación animal es la de un toro blanco con dos plumas sobre la 
cabeza, llamado Tep Hesepet (en el Reino Nuevo). También podemos 
encontrarlo bajo la apariencia de un león (templo de Jonsu en Karnak). 
El fetiche que identifica a Min de Ajmín , al igual que el jeroglífico con el 
que se designa desde el Predinástico, no ha podido ser aclarado con 
certeza; consiste en dos triángulos isósceles, opuestos, por sus bases, 
con un disco entre ellos (quizá un Belemmites) o una flecha (a veces 
dentada) con punta en cada uno de los extremos del asta. 
SINOPSIS: Min es uno de los dioses más antiguos de Egipto. Está 
presente en el panteón desde el Periodo Predinástico, sobre todo en 
Nagada II. Entonces 
pudo ser una divinidad relacionada con el cielo y la lluvia, ya que en las 
primeras manifestaciones escritas ostenta el título de “Señor del Cielo” o 
“Abridor de las Nubes”. 
Durante el Reino Medio, se asimiló a Horus el Viejo y a Horus hijo de 
Osiris y se le consideró hijo de Ra o de Shu (dependiendo del texto). Por 
su vinculación con Horus hijo de Osiris, alcanzó jerarquía como dios de 
la fertilidad, haciéndose deidad de las cosechas, de la vegetación, 
personificación de la fuerza generadora de la naturaleza y, sobre todo, 
del grano. En este sentido se le denominó“El que ha Creado la 
Vegetación para Permitir que Viva el Ganado”. Así, se relacionó con la 
realeza, ya que poseía cualidades para proveer con abundancia y 
durante el Reino Nuevo se asoció con la fertilidad masculina, 
celebrándose numerosas fiestas en su honor donde se hacían sacrificios 
rituales para que las muchachas quedaran embarazadas; la Fiesta de la 
Escalera es un buen ejemplo de estas celebraciones asociadas a la 
fertilidad del campo. En esta función se hacía acompañar de lechugas, 
verdura considerada afrodisíaca debido al líquido 
lechoso que rezuma al ser cortada, el cual se identificó con el 
semen. Otra de las importantes funciones de Min fue la de dios 
del desierto Este, 
defensor de los viajeros, de los cazadores, de las caravanas y de los 
caminos. Podía repeler a los nómadas hostiles que habitaban dichas 
tierras y proteger a los pacíficos. 
En muchas ocasiones lleva el epíteto de “Toro de su Madre”, poniéndolo 
en relación directa con Kamutef y haciendo de él un dios primordial. Este 
título, que originariamente pudo pertenecer al dios Ra, explicaba cómo el 
Sol renacía cada mañana de la diosa del cielo Jentyiabet (“La que 
Preside el Oriente”), después de haberla fecundado. El mito lo vinculaba 
a la generación, a la fecundidad del suelo y al poder germinador. 
Aporta al dios Amón gran cantidad de elementos iconográficos a 
partir de la dinastía XII. 
MIU-AAU (MIUTY)
TRANSLITERACIÓN: miw-aAw 
NOMBRE EGIPCIO: MIU-AAU (MIUTY) 
ICONOGRAFÍA: Gato armado con un cuchillo, aniquilando a la
serpiente Apofis. Puede figurar a la sombra de una peséa. 
SINOPSIS: Con este nombre o bajo epítetos derivados, se agrupan 
varias divinidades del Mundo Subterráneo ya que el origen de esta 
denominación no deja de ser curiosa ya que nace del vocablo “Miu”, que 
en egipcio antiguo servía para designar la palabra “gato”. Es una 
perfecta onomatopeya. Más tarde, figura en cualquiera de los libros 
religiosos o geográficos del Más Allá, como una deidad perteneciente al
ámbito solar, ya que los felinos representaban siempre al sol y a los
defensores de éste. Generalmente cumplían la labor de eliminar, sobre
todo, a las serpientes malignas, animal que por otra parte fue el que con 
más frecuencia y ferocidad atacaba al Sol. Por ello y cumpliendo el papel 
del “Gran Gato de Heliópolis”, se encuentra al pie de una peséa (o árbol
ished ) armado 
con un cuchillo y aniquilando a la serpiente Apofis, serpiente que cada día
intenta
interrumpir el periplo solar. 
Por otro lado, en los Textos de los Sarcófagos, se explica con precisión que el
“Gran Gato” es el aspecto defensor del dios solar.
MONTU
TRANSLITERACIÓN: mnTw
NOMBRE EGIPCIO: MONTU/MENTU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: MONTH 
ICONOGRAFÍA: Tiene aspecto de hombre con cabeza de halcón.
Sobre ésta lleva dos altas plumas y un disco solar con dos ureos. En 
las manos puede sujetar una maza, un hacha y un arco. En Época 
Baja se representa con la cabeza de toro. 
Puede aparecer con cuatro cabezas que vigilan y velan sobre los cuatro 
puntos cardinales y en su manifestación animal se encuentra, en Época 
Baja, encarnado en el toro blanco Bujis de la ciudad de Me-damud. 
SINOPSIS: Fue el dios patrono del nomo tebano y entró a formar parte 
del panteón egipcio en la dinastía VI. Más tarde se hizo dios de la guerra 
y de las batallas asociándosele a la vitalidad conquistadora del rey hasta
que, en el Reino Nuevo, Amón usurpó su lugar y tomó el puesto de dios 
dinástico. Fue entonces cuando pasó a figurar bajo la hegemonía de 
Amón y nunca más volvió a estar a la cabeza de la enéada de Karnak, 
quedándose en un segundo plano. También a partir de este momento se 
le relegó a las fortalezas de la zona, es decir, a las de Ermant y 
Medamud, aunque su imagen siguió representándose en Tebas.
Era una forma de Ra-Horajty, el “ba” viviente del Sol y su fuerza 
destructiva; manifestado en un toro, representaba la fecundidad del
suelo y su poder germinador.
Los monarcas de la dinastía XI le convirtieron en un dios con 
idiosincrasia guerrera y se le elevaron al rango de divinidad 
primordial. Es más, los reyes Mentuhotep le atribuyeron sus victorias; 
a Montu le identificaron con el “Horus del Brazo Fuerte”, el que les dio 
fuerza y vigor en las batallas sometiendo a los enemigos del país. 
En su aspecto funerario, lucha contra los enemigos de Ra, de los 
dioses y del soberano desde la proa de la barca solar, eliminándoles 
con una lanza. 
MUT
TRANSLITERACIÓN: mwt
NOMBRE EGIPCIO: MUT 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: MUT/HERA
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de leona. Mujer con la corona del
Alto y el Bajo Egipto o un tocado formado por un buitre y ureo, vestida 
con un traje ajustado, azul o rojo. Ocasionalmente presenta un falo en 
erección. En las manos puede llevar el cetro que simboliza el Sur del
país.
Se manifiesta mediante un buitre, una leona o una gata. 
SINOPSIS: Aparece por primera vez sobre la superficie de un marfil 
mágico del Reino Medio y más tarde se incorpora al panteón con mucha 
más fuerza, sobre todo, a partir del reinado de Hatshepsut, momento en 
el que se unió a Amón y a Jonsu formando tríada e instante en el que 
pasó a suplantar a su esposa original, Amonet. 
Posiblemente, su origen habría que buscarlo en una divinidad muy 
antigua del área tebana, cuyo nombre significa “buitre”, además de 
“Madre”, característica que conservará en su personalidad. 
Se confundió en muchas ocasiones con Nejbet, en su papel de protectora del
Alto 
Egipto. 
Próximo al templo de Karnak tenía dedicado un gran santuario con un 
pequeño lago en forma de media luna. En este lugar se encontró una 
importante cantidad de estatuas con cabezas de leonas asociadas a su 
culto. Recordemos que estos felinos representaron en Egipto a deidades 
guerreras y solares, vinculadas al ojo de Ra, siempre que el mamífero 
se manifestara como hembra. 
En su papel de diosa madre primordial, en algunos textos se la 
consideró con doble sexo y autosuficiente para procrear sin 
contrapartida masculina. Con esta apariencia se encuentra, por 
ejemplo, en el templo de Jonsu en Karnak. 
N
NARET
TRANSLITERACIÓN: nrt 
NOMBRE EGIPCIO: NARET 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza un tocado formado 
por un buitre con las alas extendidas y sobre éste un árbol Naret (una 
palmera y como un granado, indistintamente). 
SINOPSIS: Nos encontramos ante la personificación del nomo
heracleopolitano que recibió culto al menos durante el Primer Periodo 
Intermedio, según los hallazgos de la Misión Arqueológica Española que
trabaja en esta ciudad. 
Según Bonnet (1971), el árbol habría recibido culto en Heracleópolis; 
heredando el área donde se localizaba su nombre (Naret ) e 
integrándose en el mito del Ojo de Ra. Se entendió que aquí se habían 
desarrollado las batallas entre Horus y Seth. En algunas inscripciones 
halladas en esta zona aparece mencionada como 
“la Grande”. 
 
 NAUNET
TRANSLITERACIÓN: nwnt 
NOMBRE EGIPCIO: NAUNET 
ICONOGRAFÍA: Una plancha situada bajo el Nun. Mujer con cabeza de rana. 
SINOPSIS: Los egipcios pensaban que el mundo estaba configurado 
por una placa plana que flotaba en las aguas del Nun. Sobre éste se 
encontraba la diosa del cielo Nut, la bóveda celeste y bajo Nun, el dual
de Nut, Naunet, que personificó el cielo subterráneo y que se consideró 
la contrapartida femenina de las aguas primordiales. 
Naunet no suele estar encarnada en una diosa, ya que fue una 
especulación teológica para explicar la formación del mundo y del 
SubMundo a partir del espacio primigenio. Solamente se la representa
en Hermópolis, formando el elemento femenino en una de las cuatro 
parejas de ranas y serpientes creadoras del mundo, según la
cosmogonía de esa localidad. Tiene cabeza de rana o, en casos menos 
frecuentes, el aspecto de una mujer. En algunos textos figura como 
madre del Sol, es decir, como demiurgo.
NEBETHETEPET
TRANSLITERACIÓN: nbtHtpt 
NOMBRE EGIPCIO: NEBETHETEPET 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza un tocado formado por 
un buitre con las alas extendidas (del Alto Egipto) y una cobra erguida 
(del Bajo Egipto). En otros casos está coronada por dos cuernos 
liriformes y entre ellos, un disco solar o un capitel hathórico.
SINOPSIS: No hay seguridad respecto a si su nombre significa 
“Señora de la Ofrenda”, “Señora de la Satisfacción” o “Señora del
Apaciguamiento”. Lo que está claro es que es un modo de denominar 
la boca con la que Atum se masturbó para comenzar la creación. En 
algunos textos figura como “Señora de la Vulva”, epíteto que comparte 
con Hathor, posiblemente para enfatizar su aspecto creador. 
En opinión de Molinero (2.000), Iusaas representó la líbido del creador,
mientras que Nebethetepet personificó el resultado de esta acción, el
alumbramiento. Gozó de culto popular, y por ello llevaba el título de
“Aquella que Escucha los Rezos”, “El Ojo de Ra que está en su Disco”, 
“Señora del Cielo” y “Soberana de Todos los Dioses”. Todos estos 
epítetos dejan claros dos puntos: su función creadora y el sentir del
pueblo cuando le encomendaba sus plegarias con la certeza de que iban 
a ser atendidas. 
NEBTADYESER
TRANSLITERACIÓN: nb tA Dsr 
NOMBRE EGIPCIO: NEB TA DYESER 
ICONOGRAFÍA: Cánido u hombre con cabeza de cánido (chacal, perro 
o lobo) o de carnero (con mucha menos frecuencia). 
SINOPSIS: Más que con un dios, nos encontramos ante un título
eminentemente funerario que significa “Señor de la Tierra Sagrada”,
uno de los aspectos de Anubis, encargado de guardar los cementerios.
Quien, bajo esta encarnación, posee el mismo epíteto que Osiris, con 
el cual se identifica. 
Con el título de “Chacal (?) sobre los Nueve Arcos” aparece en los 
sellos de clausura de las tumbas, enfatizando su poder y dominio 
sobre los pueblos extranjeros. 
Algunos cánidos salvajes en Egipto se relacionaron con los difuntos y 
con las necrópolis, ya que estos animales carroñeros rondaban por sus 
inmediaciones en busca de alimento. Ello se interpretó relacionando al
mamífero con el dios que iba en busca de los cuerpos para conducirlos al
Más Allá. 
NEBTUU
TRANSLITERACIÓN: nbtww
NOMBRE EGIPCIO: NEBTUU O NEBETUU (Según transcripción). 
ICONOGRAFÍA: Vaca o mujer con el símbolo del oro sobre la cabeza. 
Mujer con cabeza de leona. 
SINOPSIS: Es una de las múltiples formas de Hathor e Isis, una
deidad de los campos que, en este papel, se asimila a Renenutet y su
nombre significa “La Señora de la Tierra Fértil”. Simplemente haciendo
pasear la imagen de la diosa por los campos egipcios se lograba que la
vegetación y las flores surgieran. 
Su nombre significa “La Dorada” y fue una divinidad de índole muy 
positiva, dado el carácter afable de la vaca, por lo que en el panteón 
egipcio se la relaciona con aspectos maternales. A ella se 
encomendaban los enamorados, ya que tenía una estrecha relación con 
todos los aspectos amorosos como se percibe, por ejemplo, en 
numerosísimos poemas de amor donde los amantes ruegan a la diosa 
que les prodigue con este don. Sin embargo, en Esna figura junto a una 
segunda esposa de Jnum, llamada Menhyt, con la que se identifica, 
siendo ambas leonas sedientas de sangre. 
NEFERHOTEP
TRANSLITERACIÓN: nfrHtp 
NOMBRE EGIPCIO: NEFERHOTEP 
ICONOGRAFÍA: Bajo el aspecto de entidad joven tiene la forma 
de un muchacho ataviado con una peluca corta y/o las coronas del
Alto y del Bajo Egipto unidas en una sola (pschent). 
Cabeza de serpiente y disco solar (Cauville 1997). Lleva en las 
manos las reliquias de Osiris. 
SINOPSIS: Se encuentra en el panteón egipcio desde el Primer 
Periodo Intermedio hasta el Periodo Ptolemaico. En un primer momento 
es más un epíteto que se aplica a distintas divinidades cuando se 
quiere aplacarlas, que un dios por propio derecho. Este título puede 
encontrarse en Horus, Jonsu, Osiris o en el del mismo monarca. A
partir de la Baja Época pasa a convertirse en el modo de designar a un 
dios concreto y se representa, con frecuencia, en los numerosos 
bronces de este periodo.
NEFERTUM 
TRANSLITERACIÓN: nfrtm
NOMBRE EGIPCIO: NEFERTUM/NEFERTEM 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: IFTHIMIS/NEFTHEMIS/PROMETEO 
ICONOGRAFÍA: Dios con apariencia humana, que porta sobre la cabeza 
una flor de loto azul en ocasiones acompañada de dos plumas. Puede 
llevar dos collares menat, que ahuyentaba los espíritus malignos, 
además de ser un símbolo de sanación, rejuvenecimiento y renovación. 
También se le representa como un hombre con cabeza de león. 
Subrayando su aspecto de niño está sentado sobre la flor de loto abierta,
identificándose con el mismo Sol en su infancia. Bajo manifestación 
animal lo encontramos como un león. 
 
SINOPSIS: Presente en los Textos de las Pirámides, según algunos 
autores, su nombre significa simplemente “El Loto”, mientras que para 
otros “Perfección Absoluta”. 
Pese a ser un dios primordial no puede ser considerado demiurgo,
excepto cuando, en la teología hermopolitana se relaciona con Atum o 
Ra el Joven, en ambos casos asociados al nuevo Sol que nace del
interior del loto, emergiendo del Mar de los cuchillos, es decir, del mar
primigenio. 
Relacionado con el aroma de la flor de la que es portador, se le asoció
a los ungüentos sagrados y a los perfumes, según se desprende de los 
Textos de las Pirámides donde se menciona que es la flor de loto 
perfumada en las narices de Ra. 
Fue el responsable de vigilar y guardar las fronteras del Este y 
.protector de la segunda hora del día. 
NEFTIS 
TRANSLITERACIÓN: nbtHwt
NOMBRE EGIPCIO:
NEBETHUT NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: NEFTIS 
ICONOGRAFÍA: Mujer con el símbolo jeroglífico de su nombre sobre la
cabeza. Puede aparecer con cuerpo humano y alada. 
SINOPSIS: Su nombre significa “Señora de la casa (dominio, 
palacio o mansión)”. 
Originariamente debió ser una diosa independiente al mito osiríaco
relacionada con los difuntos ya que, a menudo, las vendas con que se 
envolvían los cuerpos de los finados se denominan “El Mechón de 
Neftis”. 
Es una de las cuatro deidades femeninas protectoras de los vasos 
canopos y, por tanto, de los órganos internos del difunto, al estar 
vinculada con Hapy y con los pulmones. 
Neftis, clónica de Isis, es la diosa que ayuda a ésta en la búsqueda de 
los fragmentos de Osiris, que había sido asesinado y desmembrado 
por Seth. Participa en el renacimiento del dios y está más unida a la
pareja formada por Isis y Osiris que a su propio marido Seth. Por su 
unión con este estéril dios, posee el epíteto de “Mujer que no tiene 
vagina”. 
En los Textos de las Pirámides, declaración 365, es la encargada de 
amamantar al rey en el Más Allá, para nutrirle y ofrecerle el
renacimiento. Representada junto a su hermana Isis, es “Nodriza del
Rey” y surge en la fórmula LXIV del Libro de los Muertos, bajo el 
nombre de Ururty. 
Se la consideró una de las plañideras divinas, acompañada de Hathor,
Merjetes, Isis y Shentyt.
NEHEBKAU
TRANSLITERACIÓN: nHbkAw
NOMBRE EGIPCIO: NEHEBKAU 
ICONOGRAFÍA: Demonio. Serpiente pitón de dos cabezas. Puede 
aparecer dotado de miembros humanos.
SINOPSIS: Nos encontramos ante una divinidad que los textos mencionan 
como 
“indestructible”, inmune a cualquier clase de ataque y capaz de . 
sanar a todos aquellos que hubieran sido picados por un animal
venenoso. 
Su nombre significa “Armonizador de kas ” o “Aquel que une (o concede) 
los kas” y llevaba los títulos de “El que Engancha a los Espíritus” y 
“Otorgador de Dignidades”.
Es el protector de la realeza e imprescindible en los ritos de coronación,
encargándose de anunciar a los dioses la toma de poderes del nuevo 
monarca. También recibía y daba comida a los difuntos y en especial al
rey, acompañado de Selkis. Este ágape no es material sino que está 
formado por lo que los textos denominan “Leche de Luz”, la cual ofrece 
en dos vasos que lleva en sus manos 
(los brazos son divinos, ya que bajo el aspecto de un ofidio, carece de 
ellos). Nehebkau tiene una personalidad fiera, una gran agresividad, 
características que le hacen no ser del todo gobernable. Precisamente 
por eso ha de ser controlado por el mismo Atum, que es la parte más 
primitiva e invencible de este dios: Habitabaen las aguas primordiales; y 
con tal función sirve de protección a todos los seres benéficos que 
transitan por el Más Allá. Quizá, por todas estas características, fue 
símbolo de la fuerza de transmutación del caos, de la energía benéfica 
del cosmos. 
Se relacionó con Horus y Osiris, dos aspectos divinos que el rey tenía en vida y 
a 
su muerte, respectivamente.
NEHEMETAUY
TRANSLITERACIÓN: nHmtawAy 
NOMBRE EGIPCIO: NEHEMETAUY/NEHMETAUAY 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: DIKEOSYNE 
ICONOGRAFÍA: Mujer con tocado en forma de pilono y sistro 
seshshet de donde salen tallos de papiro. Mujer que porta sobre la
cabeza unos cuernos de vaca.En las manos suele llevar una “Ofrenda 
de Maat”. 
SINOPSIS: Esta diosa está presente en la dinastía XVIII, cuando se la
venera junto a Nehebkau, aunque en ese momento no alcanza la
importancia que tendrá en el Periodo Ptolemaico.
Su nombre significa “La que Protege del Robo” y, relacionada con la
justicia, se la veneró en Baja Época.
Se la consideraba “Señora de la Ciudad” (de Hermópolis Magna), 
donde está atestiguada desde el Reino Medio, asociándola con un 
montículo que, a su vez, se vinculó con el lugar donde comenzó la
creación. Análogamente se la unió a deidades primigenias y a una
forma local del dios solar llamado Shepes. Nehemetauy fue patrona de
todos los seres oprimidos; se hacía llamar 
“Defensora de los Despojados”, vinculándose, por su relación con la
justicia, a Thot en Hermópolis Magna, donde se convirtió en su
esposa y se encargó de todo lo relacionado con el derecho. 
Posiblemente, nos encontremos ante una forma local de Bat y de 
Hathor, como se desprende del fetiche en forma de sistro que lleva 
sobre la cabeza (al que se ha añadido un pequeño pilono), una deidad 
más moderna que reemplaza a la antigua Iunyt en Hermópolis. 
Para algunos estudiosos, Nehemetauy es una forma de 
NebetHotep, deidad venerada en Hermópolis Parva, donde estaba 
asociada a Thot. 
NEIT
TRANSLITERACIÓN: nit 
NOMBRE EGIPCIO: NE(I)T 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: NEITH/NEIT/NEETH/ATENEA 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza el jeroglífico de su
nombre, consistente en un escudo con dos flechas cruzadas. 
También puede portar la
corona roja del Bajo Egipto, a partir de la dinastía XII, y se la denomina “La de
la
Corona Roja del Bajo Egipto”. 
Bajo el aspecto zoomorfo, se identifica con el pez lates (en Esna) y la abeja 
(símbolo de las diosas madres). Puede manifestarse en forma de un 
escarabajo de la familia de los elatéridos, denominado Agripnus
notodonta. En Baja Época, ocasionalmente, presenta aspecto de 
serpiente o de vaca. 
SINOPSIS: Esta divinidad pudo ser, en origen, una diosa vaca 
predinástica de finales del Guerzense, que, más tarde y 
progresivamente, sufrió una antropomorfización consolidada en la
dinastía I. Fue muy venerada durante el periodo tinita a juzgar por los 
sellos hallados en la necrópolis de Abidos. 
Es una deidad de difícil comprensión, originaria de la ciudad de Sais, 
aunque su principal centro de culto se encuentra en Esna. Posee 
múltiples funciones y asimilaciones pero, en todas ellas, se hace notar 
su papel principal y poderoso, según se desprende de muchos de sus 
títulos, tales como “La Terrorífica”. 
En cuanto a su faceta de diosa creadora asexuada, representa las aguas 
primordiales de donde surge la colina primigenia, el mundo. Es la madre 
del dios solar y de todo lo que se extiende en la faz de la tierra o en los 
cielos. Para la creación no necesita ningún elemento masculino. 
En el templo de Jnum, en Esna, existe un texto donde se relata la 
creación de manos de Neit. En él se dice que, aun siendo una deidad 
femenina, es dos tercios masculina y un tercio femenina y se la califica 
de padre de padres y madre de madres. Aunque la inscripción está 
datada en el siglo II d.C., sabemos que la fuente original corresponde a 
un periodo mucho más temprano, pues su acción creadora se recoge ya 
en la dinastía XIX, concretamente sobre el sarcófago de Merenptah. Ella 
es anterior a Tatenen y a Nun. 
La leyenda cuenta que la diosa apareció en primer lugar bajo forma de 
vaca, simultáneamente emergió de las aguas primordialesy nadó hacia el 
Norte hasta encontrar al pez lates, su compañero, que a su vez es otra 
de sus numerosas transformaciones. Bajo la apariencia de pez lates, fue 
venerada en Oxirrinco y en Esna. Éste es el punto de unión con el mito 
osiríaco; se creía que el pez había nacido de las heridas de Osiris (al 
estar en contacto con el agua) producidas cuando su hermano Seth le 
asesinó y lanzó sus restos mortales al Nilo. Según la teología local, la 
tumba de Osiris estaba situada precisamente en el templo de Neit en 
Sais, ya que ella era la guardiana del mismo. 
No es frecuente encontrar en los textos egipcios una entidad creadora 
femenina. Como hemos visto, Neit es la hacedora de todos los seres 
nacidos gracias a su palabra; ella los definía, los pronunciaba, y éstos, 
mágicamente, venían a la vida. Según el mito, la creación se produjo 
mediante siete palabras primordiales 
(o siete flechas) de cuyo fruto ocurrió lo siguiente: 
1º Hizo surgir la colina primordial donde ella se situó (esta 1º colina era a la 
vez 
Esna y Sais). 
2º Creó a RaAmónJnum. 
3º Creó a la ogdóada de Hermópolis. 
4º Creó a Thot. 
En forma de escarabajo, aparece con cierta frecuencia en los objetos 
predinásticos y en el Reino Antiguo; en forma de abeja, tiene conexión 
con el Bajo Egipto y con uno de los cinco nombres del monarca. De 
hecho, en la ciudad de Sais existía un templo encomendado a la diosa 
que llevaba el nombre de “La Casa de la Abeja”. 
Bajo su aspecto funerario y como diosa inventora del tejido, Neit es la 
que ofrece las vendas y el sudario para que el cuerpo del difunto sea 
enterrado correctamente. En el Reino Nuevo se convirtió en la patrona 
de los tejedores, y en esta función se confunde con Tayt. 
Desde el Reino Antiguo fue la protectora de Osiris, de Ra y del rey, 
defendiéndolos con su arco contra los enemigos de la noche y los genios 
de los malos sueños, a los que adormecía con sus flechas. Por ello, y 
como vigilante de los sueños, es frecuente encontrarla representada en 
las cabeceras de las camas. Neit vigila y cuida los vasos canopos junto a 
Isis, Selkis, y Neftis, asociada al 
dios Duamutef. 
Conectada con la medicina, su templo en Sais tuvo una gran resonancia. 
NEJBET
TRANSLITERACIÓN: nxbt 
NOMBRE EGIPCIO: NEJBET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ILITÍA 
ICONOGRAFÍA: Diosa buitre blanca. Mujer con la corona blanca del
Alto Egipto sobre la cabeza. Otra curiosa apariencia, que sólo se
encuentra cuando se quiere enfatizar su papel de madre, es la de una 
vaca. 
Puntualmente puede presentar aspecto de cobra con la Corona Blanca 
sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Nejbet es una diosa del Predinástico que permanece en los Textos 
de las Pirámides, donde se la cita como “Corona Blanca”, “Señora de Per 
Ur” y se considera una “madre” divina. A comienzos del Reino Antiguo 
no figura con el 
nombre de Nejbet, sino integrándose en el aspecto de una de “Las Dos 
Damas” que, por otro lado, es uno de los títulos que lleva el rey en uno 
de sus cinco nombres. Ellas amamantan con su leche al soberano para 
infundirle divinidad y ambas permanecerán en el panteón de divinidades 
egipcias hasta la dominación romana. Así como la cobra Uadyet era la
diosa tutelar del Bajo Egipto (Norte), el buitre Nejbet fue la
representante del Alto Egipto (Sur); ambas fueron protectoras del
monarca en su función de “Rey de las Dos Tierras” y personificaban las
coronas en sí mismas. 
Su nombre significa “La de Nejeb” y se la denominó “La Blanca de 
Nejeb”, título que guarda relación directa con el color de su animal
característico, el buitre, y con el color de la corona a la que representa, 
la mitra blanca del Sur (del Alto Egipto). También por este color se
vinculó con uno de los ojos de Ra, es decir, con la Luna. 
Pertenece al ciclo solar; algunos textos la hacen “Madre del Sol”, del rey 
y de los dioses, a los que asiste en el nacimiento. En otros figura como 
“Hija de Ra”. Lleva el título de “Señora de los Uadis Desérticos” en 
relación con la entrada a estos cauces secos de ríos antiguos, en las 
proximidades de su ciudad, Nejeb. Nejbet es una diosa poderosa y 
temible que se sitúa sobre la cabeza de Ra y del monarca para servirles 
de defensa, escupiendo fuego y aniquilando a todo el que considere 
dañino. De este modo, aparece sobre la frente de ambos bajo forma 
de buitre, acompañado de la cobra (Uadyet). También puede figurar 
bajo el aspecto de una cobra –como su compañera Uadyet– para 
dejar más patente la necesaria dualidad y existencia de dos puntos 
geográficos muy diferentes en todos los sentidos dentro de Egipto: el
Norte y el Sur.
Fue una diosa demiurgo, que estableció la creación de modo similar a 
Neit: con siete palabras. Este papel ya se recoge en los Textos de las 
Pirámides.
NEMTY
TRANSLITERACIÓN: 
nmty NOMBRE 
EGIPCIO: NEMTY/ANTY 
ICONOGRAFÍA:
Nemty del nomo XII: Su culto se centra en la capital Per Nemty “La 
Mansión de Nemty”. Aparece bajo el aspecto de un ave blanca que 
posteriormente es sustituida por Horus en unos aspectos y por Seth en 
otros. También lo encontramos como una piel de toro (?) negro o de 
vaca, sujeta a un soporte y apoyada en una especie de mortero. La 
piel se convierte en una de leopardo en Época Ramésida.
Nemty del nomo XVIII: Es un dios con cabeza de halcón y alas 
desplegadas. Esta divinidad se transformará en dos halcones 
denominados Dunanuy. Bajo su manifestación animal, ambos figuran 
bajo la forma de un halcón, un toro negro con una mancha blanca en la
frente, una piel desollada de toro negro (según algunos autores de 
felino y según otros de vaca) colgada en un soporte sobre un mortero. 
SINOPSIS: La escuela alemana se inclina a leer el nombre 
jeroglífico de este dios como “Nemty” en lugar del tradicional “Anti” 
de textos más antiguos. 
Es posible que la veneración de Nemty en los nomos XII y XVIII del Alto 
Egipto corresponda a aspectos distintos de una misma divinidad. Su 
culto se remonta a la dinastía I, aunque el primer documento en el que 
se cita su existencia es en los Textos de las Pirámides, según el cual se 
encarga de vigilar la navegación de la barca solar en compañía de
Sokar. Ya entonces se le equipara y fusiona con Dunanuy y más tarde 
aparece junto a la figura del rey y a la de Osiris, a modo de protección. 
Su nombre significa “El Herrabundo”. 
El papiro Jumilhac recoge la leyenda que vincula a este dios con un 
pellejo colgado de un soporte (nébrida). Ésta podría estar relacionada 
con su aspecto funerario y con el difunto, guardando conexión con las 
antiguas pieles de vaca en las que los fallecidos eran enterrados.
Otra de las leyendas en las que participa esta deidad relata un crimen
cometido por Nemty, muy similar al protagonizado por Horus e Isis, que 
se recoge en el Papiro ramésida Chester Beatty I. En el caso de Nemty, 
se le hace responsable de la decapitación de su madre Hathor/Hesat, 
una deidad local de la ciudad de Atfih. En este pasaje, los teólogos no 
hicieron más que asimilar a Nemty con Horus y a Hathor con Isis. Por 
ello Ra condenó al dios a que fuera desollado vivo y vendado. Por esta 
causa, Hathor tuvo que sustituir su cabeza de mujer por la de una vaca, 
que se colocó en lugar de la suya propia, pero tras aquel suceso el dios 
Anubis sintió piedad y entregó la piel de Nemty a su madre y por medio 
de la magia, ésta revivió su cuerpo –cuyo pellejo colgaba de un palo
sujeto en un 
mortero- regándolo con leche Lo más curioso de la leyenda es que, 
finalmente, el fetiche (Imiut) en lugar de seguir siendo identificado con 
Nemty, pasó a identificarse a Anubis, el cual es su guardián, hallándose 
presente en casi todas las escenas donde aparece el dios del Más Allá y 
denominándose a ambos dioses 
“Hijos de la Vaca Hesat”. 
Por otro lado, Nemty es una divinidad que se asimila a otra más antigua 
con forma de halcón (Dunanuy). La complejidad de su leyenda se debe 
a la fusión de tres mitos distintos unidos artificialmente, sin que a 
menudo exista un hilo conductor lógico. Asimilado a Seth en el nomo XII 
del Alto Egipto, se hizo acompañar de la diosa leona Matyt.
Bajo su aspecto funerario y como habitante del Más Allá, fue el
barquero encargado de conducir a la diosa Isis hacia la llamada
“Isla de Enmedio”. Nemty protagoniza también una historia similar
a la de Isis, cuando la diosa
pretende robar el nombre “oculto” y sagrado de Ra. En este caso es 
Horus el que intenta obtener el nombre secreto de Nemty y por ello
sufre la picadura de un animal ponzoñoso que Horus envía.
Está presente en la leyenda de Horus y Seth, donde lleva el epíteto de 
“El Corto de Piernas”. Este apelativo corresponde a las batallas en que 
ambos contendientes son mutilados recíprocamente. 
Habita en una enigmática vasija llena de flechas. 
En el nomo XII del Alto Egipto también recibió veneración con el nombre de 
Matyti. 
NENEMUT
TRANSLITERACIÓN: nnmwt
NOMBRE EGIPCIO: NENEMUT 
ICONOGRAFÍA: Leona o cobra. Mujer con cabeza de leona o de cobra.
SINOPSIS: Nos hallamos ante una diosa de difícil interpretación ya que los
datos que poseemos de su personalidad son muy escasos. Algunos 
autores creen que es una entidad solar relacionada con el ureo a causa 
de su apariencia felina en los Textos de los Sarcófagos. En el templo de
Sethy I se encuentra bajo el aspecto de una cobra, lo que denotaría aún 
más esta función. Otros estudiosos la ponen en relación directa con una 
región del cielo e interpretan que podría tratarse de un aspecto de la
diosa Nut, junto a la que es representada con frecuencia.
Teniendo en cuenta que Nut es la que diariamente pare al contracielo 
Naunet y que éste se entiende como la placenta de la diosa del
firmamento, podría decirse que Naunet y Nenemut son formas distintas 
de designar a una misma deidad. Por otro lado, sabiendo que el término 
Nenemut se relaciona con el sarcófago, 
nos encontramos de nuevo con que la vinculación entre ambas 
divinidades puede ser correcta. El difunto se introduce en el cuerpo de la
diosa, es decir, en el sarcófago, para que la deidad vuelva a darle a luz 
en el Más Allá.
NEPRI
TRANSLITERACIÓN: npri 
NOMBRE EGIPCIO: NEPRI 
ICONOGRAFÍA: Tiene el aspecto de un hombre con una espiga de 
cereal sobre la cabeza (posiblemente cebada o trigo) o con el cuerpo 
cubierto de grano. Puede aparecer bajo la forma de un niño que es 
amamantado por Renenutet. 
SINOPSIS: Deidad agrícola que se encuentra en el panteón desde el Reino 
Antiguo (dinastía VI) para representar la prosperidad de los cultivos de cereales 
y la recogida anual del grano. Es el dios del pan y de las cosechas (sobre 
todo las de gramíneas y cereales).
Por su estrecha relación con el agua y el riego, Nepri se hizo pronto 
acompañar de un heraldo, Hapy, que llevaba el epíteto de “Señor de 
Nepri” cuando se 
encuentra a su servicio. Sufrió fusión con Osiris, lo que no carece de 
cierta lógica. Nepri es un dios que muere y vuelve a renacer en la
siguiente cosecha, al igual que ocurre con el dios del Más Allá por ello, 
se le llamó “El que Vive después de que ha Muerto”, en paralelo con el
renacimiento y con la leyenda de Osiris, encargándose de la
alimentación de los finados. 
Se encuentra en la segunda hora de la Amduat.
NERIT
TRANSLITERACIÓN: nrit 
NOMBRE EGIPCIO: NERIT 
ICONOGRAFÍA: Buitre o mujer con cabeza de buitre.
SINOPSIS: La información que nos ha llegado de esta diosa 
corresponde al Reino Nuevo, cuando aparece completamente asimilada 
a la esposa de Amón. Sin embargo, tiene connotaciones que nos 
indican que su origen podría datarse en un periodo más antiguo.
Casi con toda posibilidad nos encontramos ante una deidad “madre” 
exclusiva de los oasis, que no debe de ser confundida con Naret, 
divinidad del nomo de Heracleópolis Magna.
NUN
TRANSLITERACIÓN: 
nw(n)/nw NOMBRE 
EGIPCIO: NU/NUU/NUN 
NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: NUN 
ICONOGRAFÍA: Hombre con los brazos levantados sujetando la tierra y 
la barca de Ra. En Hermópolis figura como un hombre con cabeza de 
rana. En Heliópolis puede tener aspecto humano con los brazos 
levantados sujetando la barca solar. Ocasionalmente lleva sobre la
cabeza dos altas plumas o su nombre jeroglífico sobre ésta. Hombre 
momiforme, sentado sobre sus propias piernas con una 
doble pluma de avestruz sobre la cabeza.
SINOPSIS: Según las distintas cosmogonías, el Nun es un elemento 
básico común a todas ellas. Es el Océano Primigenio, el agua caótica 
y beneficiosa de 
donde emerge el primer trozo de materia sólida, el lugar donde está el
germen de la vida. Gracias a su existencia puede comenzar la creación
y como tal se le denomina . “El Padre de los Dioses” 
Los egipcios consideraban que el mundo estaba configurado por una 
placa plana que flotaba en las aguas del Nun. Sobre éste se encontraba 
la diosa del cielo Nut, la bóveda celeste y bajo Nun, el dual de Nut,
Naunet, que personificó el cielo subterráneo y que se consideró la
contrapartida femenina de las aguas primordiales. 
El mito guarda relación directa con la observación de la naturaleza, es
decir con los acontecimientos acaecidos cuando el Nilo inundaba el
país, que los egipcios interpretaron como una rememoración de lo que 
había ocurrido al comienzo del tiempo; el sol nace de un mundo 
acuático entre “los muslos de Nut”. 
Una muestra del Nun se hallaba en los lagos sagrados de los templos
y bajo la tierra, es decir, en las aguas freáticas. De él surgía la
crecida del Nilo que emergía desde una gruta misteriosa situada en la
isla de Elefantina. 
Aunque carecía de culto se encontraba representado en tumbas y templos.
NUT
TRANSLITERACIÓN: nwt 
NOMBRE EGIPCIO: NUT 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: REA
ICONOGRAFÍA: Mujer arqueada sobre la tierra en la que se sostiene 
con sus manos. Éstas se apoyan en el horizonte Oriental y sus pies 
en el Occidental
(otros textos ubican sus miembros en los cuatro puntos cardinales). Su 
cuerpo está cubierto de estrellas y la piel (o el traje) es de color azul.
Mujer con un vaso sobre la cabeza y el símbolo jeroglífico del cielo. En 
los textos de las Pirámides aparece como una abeja con gran poder 
sobre los dioses. Bajo su manifestación animal se muestra como una 
vaca celeste con la panza estrellada, fusionada a Meheturet. Cerda 
celeste. 
SINOPSIS: El origen de esta divinidad quizá hay que buscarlo en 
una antigua diosa que se integró al mito de Heliópolis. 
Representa el universo físico, la bóveda celeste y, como tal, figura con 
los astros navegando en el interior de su cuerpo. Ella se tragaba cada 
noche a Ra y éste recorría su cuerpo; por la mañana aparecía el Sol 
completamente renacido en forma de escarabajo o niño, después de 
que la diosa le hubiera dado a luz. En este aspecto puede ser 
representada dos veces, una como cielo diurno y otra como el nocturno. 
Algunos autores la relacionan con la antropomorfización de la Vía Láctea. 
Unida al ciclo solar, lleva el título de “Señora de Heliópolis”, “la Grande 
que da el Nacimiento a los Dioses”. En la leyenda de origen 
heliopolitano cuenta cómo en los comienzos, Nut y su esposo Gueb se 
encontraban unidos. Ra sentía una enorme envidia y ordenó al aire Shu, 
que se colocara entre ambos para mantenerlos separados. Así se formó 
un espacio donde pudieron viviranimales, hombres y plantas. 
Continuando con la leyenda y atendiendo a lo que nos narra de forma 
muy tardía Plutarco, ambos dioses no habían tenido descendencia y 
pugnaban por permanecer juntos. Thot, entristecido por este hecho, 
optó por retar al creador a un juego de suerte, apostando a que en el 
caso de que el dios de la sabiduría ganara, el creador le regalaría cinco 
días, los cuales fueron ofrecidos a Gueb y Nut para que pudieran 
procrear. De este modo, en cada uno de esos días, llamados en griego 
epagómenos (eran los días añadidos al año para formar un total de 365) 
pudo dar la diosa a luz clandestinamente a Osiris, Haroeris (Horus), 
Seth, Isis y Neftis. El orden de nacimiento de esta última generación de 
dioses fue el siguiente: 
Día 1 – Osiris 
Día 2 – Horus 
Día 3 – Seth 
Día 4 – Neftis 
Día 5 – Isis 
Bajo el aspecto funerario, al igual que daba a luz al Sol, también hacía 
renacer a los difuntos y les acogía en el Más Allá. Fue una de las 
deidades a la que se encomendaban los finados. Por ello suele ser 
representada en el interior de la tapa de los sarcófagos. En otros textos, 
es su esposo el que personificará la caja del finado y ella se adscribe sólo 
a la tapa del mismo. Así el difunto se introduce en un auténtico 
microcosmos que simboliza la unión de ambos esposos antes de que 
fueran separados. Este juego mitológico se repite con idéntico 
simbolismo en el techo y el suelo de la tumba. 
O
OGDÓADA
TRANSLITERACIÓN: xmnw
NOMBRE EGIPCIO: JEMENU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: OGDÓADA 
ICONOGRAFÍA:
MUJERES: Cuerpo humano con cabeza de serpiente. Apariencia humana. 
VARONES: Cuerpo humano con cabeza de rana. Apariencia humana. 
SINOPSIS: Bajo el término “ogdóada” se denomina al grupo de 
dioses creadores en la cosmogonía de Hermópolis, llamados “los 
Padres y las Madres que Crearon la Luz”.
Estos dioses son: 
Nun y Naunet, el agua primigenia; Heh y Hehet, el espacio 
infinito indeterminado; Kek y Keket, las tinieblas; Amón y 
Amonet, lo oculto. 
La última pareja es variable, dependiendo de los textos y el periodo, y 
puede ser sustituida por: 
Tenemu y Tenemuit, lo oculto; Niau y Niaut, La vida o la
indeterminación espacial; Gereh y Gerhet, la carencia (más
raramente). 
Puede observarse que las deidades femeninas tienen el mismo nombre 
que las masculinas a excepción de la adición de el sonido y grafía de
consonántica “t” al final, que indica el género femenino. Este hecho se 
explica por la necesidad de crear contrapartidas femeninas, elementos 
duales, para que la creación del mundo se llevara a cabo de forma 
completa. 
Los ocho dioses de la ogdóada hermopolitana son manifestaciones del
dios Thot, artífice real de la creación, y se les denomina “Las Almas de 
Thot”. Ellos se encontraban inmersos en el caos primigenio, eran
elementos inmateriales que hicieron nacer al Sol del interior de un huevo 
o de un loto, fecundado por los dioses que permanecían en las 
profundidades de las aguas. Según el mito habían preparado una colina 
para que el Sol se posara, en el lugar que los textos denominan “La Isla
de las Llamas”. 
No existe un texto continuado que amalgame la creación de Hermópolis; 
para entender esta cosmogonía debemos dirigirnos a fragmentos 
aislados que pueden 
encontrarse, entre otras obras, en Los Textos de las Pirámides y en el Papiro 
Harris. 
Un punto curioso a destacar es la veneración de los componentes, ya 
inertes, de la cosmogonía hermopolitana, después de que llevaran a
cabo la creación. Estos recibían homenaje en lugares tales como 
Medinet Habu (entre otros santuarios), donde poseían un sentido culto 
(ver Kematef e Irto).
ONURIS
TRANSLITERACIÓN: in(Hrt)/ inHrt/ 
in(Hrt) NOMBRE EGIPCIO:
INHERET/ANHUR NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: ONURIS/ARES 
ICONOGRAFÍA: Tiene aspecto humano. Sobre la cabeza lleva un 
tocado con cuatro plumas y en sus manos porta una lanza o una cuerda, 
que, en los textos, proviene directamente del cielo. Aparece también con 
una corona formada con dos altas plumas cuando se enfatiza su carácter 
guerrero. En contadas ocasiones toma aspecto hieracocéfalo, de león o 
de serpiente.
SINOPSIS: Presente en el Predinástico, fue un dios muy importante en 
el Reino Antiguo y Medio, especialmente en la ciudad de Abidos. En el
Reino Nuevo fue un dios cósmico y creador. 
Su origen hay que buscarlo en una deidad cazadora, que se 
convirtió en defensora de la barca solar y que pronto se unió al
mito de la Diosa Lejana. Precisamente, su nombre significa “El que
trajo a la Distante” o “El que hizo Retornar a la Lejana”. En la
dinastía XXVI aparece como Onuris-Shu en esta zona. 
La leyenda de la Diosa Lejana tiene numerosas variantes locales y por 
ello Onuris se asocia a distintos centros religiosos y a diferentes dioses, 
entre los que cabe destacar: Thot, Shu y Arensnufis.
Por su relación con el mito solar, en algunos textos se muestra como 
una forma del Sol y en otros como un defensor acérrimo de Ra. Él
asesinaba con saña a todos sus enemigos, sobre todo a la serpiente 
Apofis. 
En Sebennitos se le veneró como dios del viento. cumpliendo este papel
adquirió un eminente carácter guerrero, directamente relacionado con el
aspecto batallador de Horus. Como él, Onuris exigía el derecho al trono 
de Egipto, y, también como Horus, portaba la lanza que atravesó a Seth 
en las luchas
mantenidas entre ambos dioses.
OPET
TRANSLITERACIÓN: ipt 
NOMBRE EGIPCIO: IPI/IPET 
ICONOGRAFÍA: Diosa con cuerpo de hipopótamo, cabeza 
humana o de cocodrilo, y patas de león. Sobre la cabeza lleva un 
disco solar y cuernos liriformes. Bajo su manifestación animal se 
muestra como un hipopótamo hembra. 
SINOPSIS: Presente desde el Reino Antiguo, la diosa Opet puede ser 
el antecedente de Tueris. Mitológicamente fue la madre del rey, al que 
alimentaba con su leche. Llevaba el epíteto de “Señora de la Protección 
Mágica”, lo que denota su carácter apotropaico. 
En la teología tebana se la relaciona con Hathor (a su vez identificada 
con Mut), interpretándose que esta diosa fue la que dio nacimiento a 
Osiris en el templo de Karnak, alumbrándole cuando se encontraba 
descansando. Así se integra en el mito tebano y en el osiríaco 
simultáneamente. 
Bajo su aspecto funerario, fue una de las diosas protectoras de la
necrópolis de Tebas y se encuentra en multitud de papiros funerarios 
del Reino Nuevo y gozó de un marcado culto popular pasando a formar 
parte de los dioses mágicos guardianes del hogar.
Curiosamente, en contra de lo que ocurre con el negativo hipopótamo 
macho, la hembra fue considerada una deidad benigna, relacionada con 
la fecundidad y la buena crianza de los niños.
ORIÓN
TRANSLITERACIÓN: sAH 
NOMBRE EGIPCIO: SAH 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ORIÓN 
ICONOGRAFÍA: Hombre que navega sobre su barca estelar con la
cabeza girada en dirección contraria al rumbo del navío (al principio 
de los “Decanes”.
SINOPSIS: Sabemos que en los textos de las Pirámides se recogen 
tradiciones astrales, solares y osiríacas; Orión forma parte de una de
ellas, en concreto de la tradición estelar, que pudo ser la más antigua.
Esta constelación se asimiló al rey difunto, fusionado a Osiris, ya que
los monarcas al morir se transformaban en astros. Estaba formado por 
un conjunto de astros del Más Allá que tenían la facultad de emerger 
en el cielo.
Los textos le denominan “El Dios Veloz de Larga Zancada y Mirada 
hacia Atrás”. Estaba íntimamente relacionado con Isis (estrella Sothis),
que era la que marcaba el comienzo del año nuevo y la llegada de la
crecida anual del río Nilo, mientras que Orión (identificado con Osiris)
era el símbolo del limo fertilizante que quedaba posado en las tierras
después de que las aguas se hubieran retirado. Con este juego 
mitológico se pretendía destacar la muerte y la resurrección, 
poniéndola en paralelo con los hechos acaecidos en el Mundo 
Subterráneo. 
En los Textos de las Pirámides aparece como “Señor del Vino”, en 
vinculación con una fiesta que se celebraba en honor de los difuntos, 
denominada Uag y en el Libro de los Muertos es “el Señor de la Vida”,
una forma de designar a Osiris.
OSIRIS 
TRANSLITERACIÓN: Asir/Wsir 
NOMBRE EGIPCIO: USIR/ASIR
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: OSIRIS/DIONISOS 
ICONOGRAFÍA: Según Griffith (1980), los textos del Reino Antiguo 
parecen traslucir que, en origen, tuvo apariencia de cánido, sin
embargo, ésta no es en absoluto su iconografía habitual. 
Hombre envuelto en un sudario del que sólo salen las manos, 
sujetando los cetros de poder (el flagelo y el cayado). En casos 
particulares se despoja de su apariencia momiforme. Sobre la cabeza
lleva una corona troncocónica flanqueada por dos plumas a cuya base 
se añaden, en el Reino Nuevo, dos 
ureos, disco solar y dos cuernos de carnero horizontales y retorcidos (corona 
atef 
). Tiene la piel pintada de verde o negro como símbolo de 
renacimiento. La manifestación animal de Osiris es poco
frecuente; no obstante, puede 
aparecer bajo las formas de cocodrilo, toro negro, garza o guzanieves,
chacal, dos halcones y un gran pez. Tiene por objeto sagrado el “pilar 
dyed” y el estandarte cónico que se representa en el templo de Abidosy 
que, según algunos textos, guardaba la cabeza del dios.
SINOPSIS: Posiblemente, el origen de Osiris habría que 
buscarlo en una divinidad más antigua del área de Busiris,
llamada Andyety.
A finales del Reino Antiguo, en Abidos, usurpó el lugar de
Jentyamentiu, tomando muchas de sus características.Por el análisis de 
algunos fragmentos de los Textos de las Pirámides esta fusión se había 
producido ya en el momento en que se recogen los mencionados textos 
en el interior de los enterramientos reales del Reino Antiguo, pero en 
opinión de Cervelló (1996), desde su origen, Jentamentiu no sería más 
que un “aspecto” de Osiris, vinculado más tarde a la ciudad de Nején y 
a las “Almas” de esta localidad que, por otra parte, tienen cabeza de 
cánido. 
Sea de un modo u toro, en los comienzos fue un dios de la vegetación, 
jefe del mundo ctónico y soberano del Más Allá. Desde el Reino Antiguo
se fundió con Ra en los textos funerarios, aunque conservó su propia
individualidad. 
Su primera iconografía queda establecida en la dinastía V, aunque su 
culto puede remontarse anteriormente, circunscrito a una localidad que 
todavía no ha sido identificada; en esta primera imagen no tiene la
apariencia momiforme que adquiere tras el Reino Antiguo. 
Las creencias funerarias del Reino Antiguo, con todas sus gracias y 
prerrogativas, se circunscribían tan sólo al monarca, al que estaban 
supeditados el resto de los mortales. Tras el Primer Periodo Intermedio
estas creencias se las 
apropian también los altos funcionarios, y al morir, siempre que 
pudieran cumplir los ritos precisos, se convertían en un dios, en un 
Osiris, alcanzando la inmortalidad en la Duat con todos los derechos. 
Osiris, junto a su esposa Isis y su hermano Seth, protagonizó una 
leyenda esencialmente humana, llena de traiciones y venganzas, 
recogida en los Textosde las Pirámides, pero la versión más completa 
se halla grabada en los muros del templo de Horus de Edfú. Mucho más 
tarde, esta tradición se complementa con otra mucho más 
conmovedora recopilada por Plutarco en su libro De Iside et Osiride 
(c.46126 d.C), que constituye una fuente que ha de ser interpretada 
con precaución. 
Aunque poseedora de numerosas variantes locales, básicamente es la 
siguiente: Osiris reinaba en la tierra, era el heredero de Gueb, enseñó a 
los hombres todas las artes necesarias para que la civilización avanzara, 
pero su hermano Seth, que reinaba en el desierto le envidiaba. Por este 
motivo organizó una confabulación contra su hermano y, en compañía de 
setenta y dos cómplices, logró engañarlo y asesinarlo, desmembrando el 
cuerpo y lanzando los despojos al Nilo. Isis, al enterarse de la desgracia, 
se sintió tremendamente apenada; ayudada por Neftis y Thot partió 
recorriendo todo el país, buscando los pedazos de su amado 
esposo. Allí donde encontraban un fragmento levantaban un templo 
donde se veneraba la reliquia. 
Estos santuarios, localizados en cada uno de los nomos, están 
mencionados en los muros del templo de Dendera. No obstante, si 
hacemos caso a la inscripción, descubriremos que los centros religiosos 
que se atribuyen poseer una determinada parte del dios, se multiplican 
hasta la saciedad, siendo imposible que los restos de Osiris se 
guardaran en cada uno de estos centros religiosos. 
La búsqueda concluyó con éxito, pero lamentablemente Isis había 
hallado todos los trozos excepto el falo, que había sido devorado por 
uno o tres peces, dependiendo de la versión. 
Asistida por Anubis, Isis restauró el cuerpo de su marido practicando la 
Ceremonia de Apertura de Ojos y Boca y la momificación. Después, por 
medio de la magia, se convirtió en un milano y aleteó ante el dios 
provocando un aire reanimador. Se posó sobre él y misteriosamente fue 
fecundada por su esposo quedando embarazada de Horus, al que daría a 
luz en la mítica isla de Jemis en el Delta. Así, Horus se convierte en el 
hijo póstumo de Osiris. 
Precisamente, la fragmentación del cuerpo del dios está íntimamente 
ligada a la luna ya que, en una de las versiones del mito, Osiris es 
cortado en 14 pedazos, número asociado a las jornadas que pasan 
desde la luna llena hasta la nueva. Pese a lo expuesto hasta ahora 
hemos de hacer notar que, aunque Osiris ya se asocia a Isis en los 
Textos de las Pirámides, en ningún momento se especifica de forma 
directa su calidad de esposo de esta diosa. Sin embargo, figura 
claramente como padre de Horus. La relación familiar entre Horus y 
Osiris es mucho más evidente en varios pasajes de estos textos. 
Su muerte se recordaba durante el mes de Joiak (mes en el que se 
entendía que Isis había encontrado los fragmentos de Osiris y había 
construido los santuarios) en multitud de festejos a lo largo de la 
geografía egipcia. Aquellos lugares donde se guardaba una de las 
reliquias del cuerpo del dios lo celebraban con particular énfasis. 
Osiris fue un dios de la vegetación; moría en la estación más seca y 
renacía tras la retirada de las aguas de la crecida. Su mito refleja un 
fenómeno natural, el nacimiento, desarrollo y muerte de las plantas. 
Así, la resurrección del dios se plasma en los llamados “Osiris 
Vegetantes”, unas figurillas que se introducían en las tumbas, o en los 
“Osiris Grano” que se elaboraban en los templos una vez al año. 
Integrado al mito solar, Osiris formó parte de la Enéada Heliopolitana 
donde se conjugan el mito solar y el osiríaco, y en él representa, junto 
a sus hermanos, el orden político que reproduce la vida del hombre. 
Osiris fue el soberano del Submundo y, como tal, presidía la escena del 
juicio del fallecido (Psicostasia), punto culminante y vital en el deambular 
del difunto por el Más Allá. Era allí donde se determinaba si el difunto no 
había causado ningún 
mal en la tierra y se hacía merecedor de alcanzar una vida inmortal. En 
el juicio se pesaba simbólicamente el corazón (sede de la voluntad y la 
memoria) en una balanza, cuyo contrapeso era la diosa de la justicia y 
de la verdad, Maat. En el acto intervenían 42 jueces, ante los cuales el 
fallecido tenía que recitar la 
llamada “Confesión Negativa”, es decir, declarar que no había cometido 
una serie de actos reprobables que le impedirían alcanzar la 
inmortalidad. Otras 
divinidades presentes en la Psicostasia eran: Horus, que conducía al 
difunto en presencia de Osiris; Anubis, que vigilaba el fiel de la 
balanza; Thot, que con sus 
útiles de escritura registraba el resultado del juicio; Ammyt “La 
Devoradora de los Muertos”, que esperaba el veredicto para comer el 
corazón del condenado y hacer que desapareciera para siempre; “Los 
Cuatro Hijos de Horus” que se situaban sobre una flor de loto abierta, e 
Isis y Neftis; tras los dioses del Más Allá, Shai y Mesjenet, que, 
representados en sendos ladrillos de los que emergen sus cabezas, 
determinaban el destino y daban cuenta de los actos del finado. Todos 
ellos configuran el resto del cuadro. 
Junto a su esposa Isis, fue la personificación del principio histórico y del 
orden político; fue el legitimador por excelencia del reino de Egipto y 
representó todos los aspectos beneficiosos del amor familiar. Él no fue 
sólo un dios de la vegetación, sino también la imagen del valle fértil del 
Nilo y de las buenas crecidas, la fuerza del renacimiento que sigue al 
desorden. 
Llevaba el epíteto de Unnefer, que significa “El que se mantiene 
Perfecto”, y que llega a ser el nombre del dios independiente en Época 
Tardía. Bajo Osiris Hemag lo hallamos a partir de la dinastía XXI, 
alcanzando en adelante una gran importancia (sobre todo desde la 
dinastía XXVI). En este momento se asocia a un número de divinidades 
asombroso. 
Al igual que otros dioses del panteón, Osiris tuvo diversas variantes 
locales; fue una de las deidades egipcias más importantes y con mayor 
número de manifestaciones. Como ejemplo baste citar el Libro de los 
Muertos donde encontramos más de ciento diez designaciones del dios 
del Más Allá, sin contar las deidades directamente fusionadas a él. 
Pese a todo lo expuesto, Osiris se presenta excepcionalmente como una 
deidad hostil al difunto. Esto ocurre tan sólo en dos lugares: los Textos 
de las Pirámides 
(§534) y los Textos de los Sarcófagos, ensalmos 229 y 236. 
P
PAJET
TRANSLITERACIÓN: pxT 
NOMBRE EGIPCIO: PAJET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ARTEMISA 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de leona. Sobre ésta lleva un 
disco solar colocado entre dos cuernos liriformes y dos plumas. 
Bajo su manifestación animal es un gato salvaje y, más tarde, una 
leona.
SINOPSIS: Esta diosa se encuentra en los Textos de las Pirámides 
donde figura como “Cazadora de la Noche con Garras Afiladas” y durante 
el Reino Medio se localiza en Beni Hassan, donde se convierte en una 
diosa local muy importante. Su nombre significa “La que Araña”, 
haciendo alusión al animal en el que se manifiesta y en algunas 
ocasiones figura con el epíteto de “Dama de Seth”. Tiene un carácter 
muy hostil y como tal, lleva los epítetos de “La que Despedaza”, “La
Destructora” y “La que Arrebata”. Por esta característica es “Aquella que 
abre las vías de la Lluvia Tempestuosa”, nombre que guarda relación con 
las fuertes lluvias torrenciales que caían en el valle, tormentas cuya
fuerza y fiereza eran equiparables a las de la propia diosa.
Es muy posible que Pajet no fuera desde el principio una diosa leona, ya 
que su imagen se ajusta más a una gata salvaje del desierto; de hecho, 
bajo el nombre de “Pajet la Grande”, encontramos su nombre escrito 
con un calificativo de gato. Como todas las diosas leonas, se relaciona
con las actividades guerreras, con los uadis y los oasis. Está 
estrechamente ligada a la ceremonia de coronación. En el Reino Nuevo 
aparece acompañada de dioses tan importantes como Amón y Nejbet y 
su culto cobra una significación especial, sobre todo en las dinastías 
XVIII y XIX, cuando se asocia a la corte. 
En Época Baja encontramos a Isis-Pajet “Señora de la Escritura”. 
PANEBTAUY
TRANSLITERACIÓN: p(A)nbtAwy
NOMBRE EGIPCIO: PANEBTAUY 
ICONOGRAFÍA: Niño que lleva sobre la cabeza la corona hemhem, 
la doble corona o la corona atef. También puede llevar un creciente 
lunar y un disco solar. 
Su manifestación animal es en forma de serpiente. 
SINOPSIS: Dios egipcio presente en el panteón en el periodo Ptolemaico y 
Romano. 
Su nombre significa “El Señor de la Dos Tierras”, epíteto que también
ostentan los reyes en una de las titulaturas que preceden a su nombre.
Los teólogos egipcios emplearon este método para unir al dios con el
soberano, que así obtenía la legitimidad, el poder sobre Egipto. Es la
representación mitológica del rey como hijo de Haroeris y como tal
tiene aspectos similares a los de Harsomtus; por su porte de infante 
estaba asociado a otros dioses que se identifican con el rey.
En forma de serpiente llevaba el título de “Grande en Alegría, Señor del Doble 
País” y en esta función estaba asociado a Somtus. 
PETEESE Y PIHOR
TRANSLITERACIÓN: pAdiAst / pAHr
NOMBRE EGIPCIO: PADISUT Y PA HOR 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: PETEESE/PETESUJOS Y PNEFEROS/PIHOR 
ICONOGRAFÍA: Completamente humana. 
SINOPSIS: Nos encontramos ante dos personajes divinizados. Con 
mucha probabilidad su deificación fue fruto de una triste coincidencia, 
interpretada bajo el prisma religioso. 
Peteese y Pihor fueron dos hermanos, que vivían en el área de Dendur y 
que, sin que sepamos con certeza la causa, perecieron ahogados en el
Nilo. Hasta aquí no había ocurrido nada que no fuera tristemente 
habitual para los habitantes del antiguo Egipto. Sin embargo, estos dos 
hermanos, por alguna causa que se nos escapa (¿tal vez porque el
suceso tuvo lugar durante una celebración sagrada?), lejos de 
permanecer en el anonimato, se identificaron con la muerte de Osiris en 
las aguas nilóticas y tuvieron un templo en Dendur, erigido por Augusto.
Como ellos, Osiris había sido lanzado al río y ahogado por obra de su 
hermano Seth. 
PTAH
TRANSLITERACIÓN: ptH
NOMBRE EGIPCIO: PTAH
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HEFESTO, VULCANO 
ICONOGRAFÍA: Hombre de pequeña estatura envuelto en un sudario 
del que salen sus manos. Éstas sujetan un cetro compuesto por el pilar 
dyed (vegetación y fertilidad). A partir de Reino Medio, a este cetro se le
añade el uas (estabilidad) y el anj (vida), combinando todos. Sobre la
cabeza porta un bonete.
Es el único dios que ostenta una barba recta, en lugar de la
tradicional con el extremo curvado.
En algunas ocasiones puede aparecer sin aspecto momiforme, 
representado como un hombre con cuernos que lleva sobre la cabeza 
un disco solar y plumas, confundiéndose con algunas formas de Osiris. 
Bajo su manifestación animal se encuentra como el toro Apis
(considerado, en Época Tardía, su ba y su heraldo).
SINOPSIS: Es uno de los dioses más importantes del panteón; se 
encuentra desde finales del Periodo Predinástico, cuando ya aparece 
con el mismo aspecto que mantendrá a lo largo de toda la historia
faraónica. 
No hay seguridad del significado de su nombre, pero se baraja entre 
“el Modelador” y “el Creador” y como tal tuvo una importante función
relacionada con el destino del recién nacido. 
Su importancia se mantuvo por ser una deidad adorada en la capital del
Reino Antiguo: Menfis y una de sus asimilaciones más tempranas fue 
con Tatenen, dios local y creador, de donde tomó su carácter de 
demiurgo, estando a la cabeza de la teología menfita, un mito mucho 
más elaborado y filosófico de lo que nos tiene acostumbrados el
pensamiento egipcio, donde se evita la intervención del sexo en la
creación; Ptah creó, por medio de conceptos tan espirituales como su 
corazón (sede del pensamiento), su lengua (el verbo creador) y la Maat 
(concepto del orden y la justicia), siendo todos ellos aspectos del dios 
demiurgo. El mito se recoge en la llamada Piedra de Shabaka de la
dinastía XXV, donde se afirma que corresponde a un texto más antiguo 
de datación incierta, copiado para evitar su destrucción, y en el Papiro 
Harris, entre otros. 
Otra de sus funciones, quizá la más antigua, es la de patronode los artesanos 
(sobre todo orfebres y escultores) ya que se consideró el inventor de las 
técnicas y las prácticas manuales. Cumpliendo este papel fue venerado
en las proximidades de las aldeas de artesanos. Durante el Reino
Antiguo los trabajos relacionados con la joyería podían ser ocupados por 
enanos, que se encontraban bajo la tutela de Ptah y de los hijos de éste: 
los Patecos. Esta función de divino artífice pudo ser causa de que fuera 
considerado un dios creador del mundo y de los seres vivos. Además se 
le consideró patrono de la realeza y director de las fiestas jubilares. Él 
garantizaba al soberano el éxito de su regeneración.
Su trascendencia puede colegirse del hecho de ser la única divinidad 
que no se fundió con Ra, a partir del Primer Periodo Intermedio.
Bajo el aspecto de toro Apis, representó la fecundidad del suelo y 
el poder germinador.
Su santuario de Menfis explica su título: “El que está sobre su Muro”.
PTAH-SOKAR-OSIRIS
TRANSLITERACIÓN: ptHskrwsir 
NOMBRE EGIPCIO: PTAH-SOKAR-USIR
ICONOGRAFÍA: Aspecto momiforme con cabeza generalmente 
humana, aunque también puede tener cabeza de halcón y dos plumas 
sobre ésta. En ocasiones se representó bajo la apariencia de un toro,
halcón con la corona blanca del Alto Egipto flanqueada por dos plumas 
(atef ), en cuya base tiene dos cuernos horizontales retorcidos y a veces 
disco solar. 
SINOPSIS: Es una deidad eminentemente funeraria, símbolo de 
resurrección que aparece en el Reino Medio, aunque gozó de una 
especial devoción en la Época Baja.
Ptah-Sokar-Osiris era una de las formas tardías del dios Ptah, asimilado 
también a Sokar y a Osiris. De este modo, agrupa tanto las funciones
creadoras como las funerarias o las relacionadas con la fertilidad. Así, 
tenemos: dos dioses adscritos al mundo funerario (Sokar y Osiris), pero 
además dos entidades divinas del área de Menfis (Ptah y Sokar),
obteniendo un dios funerario que rememora no sólo la muerte y 
resurrección, sino que mediante un juego mitológico se une a los 
remotos ascendentes del rey que procedían de esta importante zona 
geográfica. Las figuras de esta divinidad solían asentarse sobre una 
base, en la que se guardaba un papiro que recogía fragmentos del Libro 
de los Muertos. En ésta, y frente al dios, podía representarse el ba del
fallecido en forma de pájaro. Igualmente, en la base acostumbraba a 
aparecer una serpiente estirada como símbolo de la metamorfosis.
PURSEPMUNIS
NOMBRE JEROGLIFÍCO: No se conoce. 
NOMBRE DEMÓTICO: PURŠEPMNE 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: PURSEPMUNIS/PURSEPMUNES/PERSEPMUMES
SINOPSIS: Nos encontramos ante una divinidad masculina y local, de 
origen Nubio, cuyos datos son escasísimos. Suele estar acompañado 
de la diosa Isis y de otra diosa de características similares, 
denominada Sruptichis. Ambos se relacionan con cultos agrícolas, es 
decir, fueron venerados como dioses de la vegetación. Según Zucker 
(1912), desde el siglo III d.C., se atestigua el culto común de las tres 
divinidades. 
De Pursepmunis conocemos un epíteto, gracias a los 
proskynemata de las canteras de Kertassi, donde se le llama 
“Aparición de los Dioses”. 
Q
QADESH
TRANSLITERACIÓN: qdS 
NOMBRE EGIPCIO: QADESH 
ICONOGRAFÍA: Mujer desnuda o con un vestido sutil, en pie o 
montada en el lomo de un león. En sus manos lleva flores de loto y 
serpientes, símbolos de Min y de Reshef. Por su identificación con 
Hathor, puede llevar cuernos liriformes, disco solar y en las manos un 
sistro. A veces porta sobre la cabeza un disco con creciente lunar o 
estrellas.
SINOPSIS: Está presente en Egipto a partir del Reino Medio y se
consolida en el panteón egipcio a partir del Reino Nuevo, fruto del fervor
popular, en su mayor parte de los pobladores asiáticos que habitaban en 
Egipto en ese momento. Se la adoró especialmente en aldeas obreras y,
sobre todo, en aquellas ciudades encargadas del trabajo en las 
necrópolis de los reyes. 
Estaba relacionada con el amor y con el placer sexual, por lo que, para 
adaptarla al panteón egipcio, sufrió una clara asimilación con Hathor. 
Por su relación con Ptah de Menfis, se identificó con Sejmet y llevó el
título de “Amada de Ptah”. Independiente.
QEBEHESENUF
TRANSLITERACIÓN: qbsnw.f 
NOMBRE EGIPCIO: QEBEHSENUF 
ICONOGRAFÍA: Dios con apariencia momiforme y cabeza de halcón. No 
tiene aspecto animal como entidad independiente, pero bajo el conjunto 
de los “Cuatro Hijos de Horus” y en relación con su función de dios de 
uno de los puntos cardinales, puede manifestarse en forma de pájaro. 
Los Cuatro Hijos de Horus también pueden encontrarse con la apariencia
de cuatro cabezas que salen del cuerpo de una serpiente. En esta 
función están siempre relacionados con aspectos funerarios. 
SINOPSIS: Como su propio nombre indica, los “Cuatro Hijos de 
Horus” están directamente vinculados a Horus. Como tales, asisten y 
guardan a Osiris y, por extensión, al difunto y a sus vísceras. 
Qebehsenuf es el guardián de los intestinos, que protege en el interior 
de uno de los vasos canopos. Está asociado al Oeste y a la diosa Selkis. 
Su nombre significa
“El que Refresca a su Hermano” aludiendo a su función de protector 
del cuerpo del fallecido.
Los Cuatro Hijos de Horus son los representantes de los “Cuatro Vientos” y de 
los
“Cuatro Puntos Cardinales”, siendo Qebehsenuf el delegado del Oeste. 
Aparece junto a sus hermanos sobre una flor de loto abierta, frente a 
Osiris, en la “Sala de las Dos Verdades” o “Sala de la Pesada del 
Alma”. 
QEBEHUT
TRANSLITERACIÓN: qbHwt 
NOMBRE EGIPCIO: QEBHUT/QEBEHUT (según transcripción). 
ICONOGRAFÍA: Serpiente o mujer con cabeza de serpiente. 
SINOPSIS: Según los Textos de las Pirámides esta diosa funeraria 
está considerada la serpiente celestial, encargada de lavar a Ra y, 
por extensión, refrescar y purificar al difunto. Más tarde, fue 
sustituida en esa tarea por JentyIabet. 
Su nombre significa “Agua Fresca”, es decir, el líquido de regeneración, 
función que la condujo a convertirse en diosa de las libaciones de agua 
fría y se identificó con la ofrenda de cuatro vasos redondos que se 
presentaban al fallecido. 
R
RA
TRANSLITERACIÓN: ra 
NOMBRE EGIPCIO: RA/RE 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HELIOS 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de halcón o de carnero,
tocado con un disco solar y ureo. 
Cuando figura con cabeza de carnero tiene dos cuernos horizontales retorcidos 
(Ovis longipes palaeoagyptiacus). Bajo su manifestación animal se
presenta como un halcón, carnero, pájaro benu y, quizá, un 
saltamontes. También puede tener forma de gato, de león o de toro 
Merur, considerado el ba de Ra. Igualmente es un icneumón, una 
mangosta o un escarabajo (bajo la forma de Jepri). La esfinge tiene 
también un marcado carácter solar. 
SINOPSIS: Durante el Reino Antiguo fue el dios más poderoso y 
contó con un clero considerable e influyente, el dios solar más 
trascendental del panteón, “El Padre de Todos los Dioses”. Él se 
fusionó y se superpuso a Atum y a Horajty, siendo éstos aspectos de 
Ra, es decir, del Sol en el cénit, con el que pronto se confunden. Tiene 
la carne de oro, los huesos de plata y el pelo de lapislázuli y sobre la
cabeza lleva el ureo, que le protege escupiendo fuego contra sus 
enemigos, siendo éste una parte del dios y, a la vez, su propia hija.
Su importancia arranca del Periodo Tinita pero verdaderamente 
empezó a despuntar en la dinastía IV; Radyedef introdujo en el
protocolo real el título de 
“Hijo de Ra”, y los monarcas dejaron de ser idénticos al Sol a 
convertirse en hijos de éste. En la dinastía V, el poder de Ra y de su 
clero quedó completamente establecido, alcanzando una importancia 
que jamás había tenido ningún otro dios. Tanto es así, que casi todos 
los dioses del panteón sufrieron una solarización a partir de la dinastía
V, consolidándose en el Reino Medio. De este modo, vemos aparecer 
divinidades que conservan su carácter original pero a las que se añaden 
cualidades del Sol. A sus propios nombres se les agrega el
de Ra; Amón Ra, Montu Ra, Sobek Ra, Horus Ra, son algunos de estos 
ejemplos. Sólo Ptah, dios creador de la cosmogonía menfita, no sufrió
esta fusión. 
Ra es el artífice de la creación y de todo lo que se encuentra en la tierra 
y en los cielos; está a la cabeza de la cosmomogonía heliopolitana, pero
también participa en otros muchos mitos de creación. Lamentablemente 
no existe un tratado completo que recoja la tradición heliopolitana, para
ello debemos dirigirnos a distintas fuentes, entre las que caben 
destacar los Textos de las Pirámides, el Papiro del Museo Británico 
10188, Versión B y el papiro Bremner Rhind III. 
Una leyenda, recogida en el papiro Westcar, hace de Ra el padre de los 
primeros reyes de la dinastía V. El Sol se habría encarnado en el rey 
para fecundar a Raddyedet, madre de los trillizos Niuserra, Sahura y 
Neferirkara (teogamia), fundadores de esa dinastía. 
Para él se construyeron templos solares, obeliscos, esfinges y grandes 
pirámides 
(estas últimas son la representación pétrea de los rayos del Sol al
llegar a la tierra), y en Heliópolis se le veneraba bajo la forma de la
piedra Benben.
En el Reino Nuevo, y en su aspecto funerario, se fundió con Osiris y 
con Amón,. Él era el Sol en el cielo diurno y Auf Ra el Sol en el Mundo 
de los Muertos, dos aspectos de una misma divinidad. El Sol debía 
atravesar cada noche el interior del cuerpo de Nut y recorrer el Mundo 
Subterráneo, para amanecer en la mañana rejuvenecido. En este 
deambular tenía como enemigo principal a la serpiente Apofis. 
Protagonizó una curiosa leyenda, recogida en dos papiros de la dinastía XIX que 
se conservan en el Museo Egipcio de Turín y en el Museo Británico de 
Londres. En dicha historia, la diosa Isis, amparada por su magia, logró 
enfermar seriamente al dios para, por medio de promesas de curación,
robarle su nombre secreto y obtener su poder y su fuerza. 
Bajo el aspecto de toro Merur (su heraldo) representa la fecundidad del
suelo y el poder germinador. Manifestado en un carnero, es preciso 
recordar que dicho mamífero representó en Egipto un concepto de 
fertilidad, dotado de un marcado carácter sexual. Los carneros fueron
siempre dioses creadores. Según Budge, desde la dinastía IV también 
puede aparecer como un saltamontes, personificando a Ra jubiloso. 
En cuanto a su relación con Atón, Ra parece ser la esencia del Disco 
durante el periodo amarniense, y a la cual se fusiona el rey, que es Uaen 
Ra (“Uno en Ra”). En las terrazas de todos los templos tardíos se 
materializaba el rito anual de la fusión del ka del dios de dichos templos
con el ka de Ra, en la llamada capilla del Año Nuevo.
RAET, RAETTAUY 
TRANSLITERACIÓN: rat / 
ratawy NOMBRE EGIPCIO:
RAET, RAETTAUY NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: LETO 
ICONOGRAFÍA: Mujer con disco solar y dos cuernos liriformes sobre la
cabeza. Bajo el aspecto animal, puede ser representada como un 
hipopótamo hembra.
SINOPSIS: Raet no es una divinidad surgida en los primeros periodos 
de la historia egipcia sino una creación sacerdotal del Reino Nuevo, 
una especulación forzada para dotarle de una contrapartida femenina, 
haciendo el mito de la creación más comprensible. También es un 
título asociado a las diosas que forman parte del mito de la Diosa 
Lejana y que representan al Ojo de Ra. Su nombre significa “Sol
Femenino”. 
Se la relacionó con Montu cuando éste se solarizó y se le otorgó por esposa a 
una variante de la diosa, llamada Raettauy “Sol femenino del Doble País (o de 
las
Dos Tierras)”, que usurpó el lugar de la antigua cónyuge del dios,
Tyenenet, y fue garante de los juramentos. Fruto de esta unión 
nacería otro dios solar, llamado Harpra, fusión entre Horus y Ra. 
En su forma de vaca, dio nacimiento a Ra y se vinculó a Neit y a 
Nebtuu. Estuvo vinculada al cumplimento de los juramentos. 
RENENUTET
TRANSLITERACIÓN: rnnwtt 
NOMBRE EGIPCIO: RENENUTET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: HERMUTIS 
ICONOGRAFÍA: Tiene el aspecto de mujer con cabeza de cobra. Sobre 
ésta lleva una corona que consiste en dos plumas con disco solar y un 
par de cuernos de vaca o de carnero. En la frente lleva el ureo. En su 
función de lactante real puede aparecer con un niño en los brazos al que 
amamanta.Bajo su 
manifestación animal es una cobra, pero en el-Fayum figura como una 
serpiente con cabeza de león. También puede portar la corona Shuty. 
SINOPSIS: Renenutet es una diosa celeste, en su función más 
primitiva, que más tarde se hizo deidad de los graneros, de las 
cosechas y de los víveres. 
Su nombre podría significar “La Nodriza” y estuvo muy unida a las 
mujeres. Por ello, desde la dinastía XVIII, junto a Mesjenet, se vincula a 
los nacimientos; es la encargada de amamantar al niño (al rey) y cuidar 
de que la leche de las madres no se retire. Aparece frecuentemente 
representada en los mammisis de los templos, donde figura como 
protectora de los infantes, tanto en el momento del nacimiento como en 
su infancia. Precisamente, en su papel funerario, es la encargada de dar
lactancia a las almas de los difuntos para que puedan subsistir en el Más 
Allá. 
Tiene un aspecto eminentemente benefactor y está vinculada a Osiris,
en su forma de Nepri. Se relaciona con el rey, y es la responsable de 
hacer cumplir el ciclo agrícola, por ello seentendió que era la
protectora de los campos y de las cosechas y se encargaba de proveer 
de alimentos abundantes. 
Desde la dinastía XVIII, junto a Mesjenet, se vincula a los nacimientos; 
es la encargada de amamantar al niño (al rey) y cuidar de que la leche 
de las madres no se retire. Aparece frecuentemente representada en los 
mammisis de los templos, donde figura como protectora de los infantes, 
tanto en el momento del nacimiento como en su infancia. Precisamente 
por ello, en su papel funerario, es la encargada de dar lactancia a las
almas de los difuntos para que puedan subsistir en el Más Allá y,
además, es una diosa del destino que controla la humanidad y el sino
de cada individuo. Ella determina la prosperidad de cada uno, su 
fortuna futura. 
Relacionada con el tejido, en Edfú se la denomina “Señora del 
Vestido” y se la asocia más concretamente con el lino. Aquí
personifica su poder mágico, patente, sobre todo, en el vendaje de 
las momias. 
En su templo, en Época tardía, se criaban cobras que eran las 
manifestaciones terrestres de la diosa. 
RENPET
TRANSLITERACIÓN: rnpt 
NOMBRE EGIPCIO: RENPET 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza un signo 
vertical con el extremo curvado (símbolo del año). Se ha
interpretado como una hoja de palmera.
SINOPSIS: Esta diosa es la representación mitológica de los años y se 
la denominó “Señora de la Eternidad”. Estaba estrechamente 
relacionada con Heh, ya que, como él, simbolizaba el paso del tiempo, 
personificado en una entidad religiosa concreta. 
En el Reino Nuevo, es Renpet y no la tradicional Sothis la que con más
frecuencia personifica este periodo de tiempo. Comienza a manifestarse 
como una diosa con todos sus atributos y se la representa en los 
templos. 
REPYT 
TRANSLITERACIÓN: rpyt 
NOMBRE EGIPCIO: REPYT 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: TRIFIS 
ICONOGRAFÍA: Mujer con ureo sobre su cabeza. En Athribis tiene 
cabeza de leona, animal en el que se manifiesta.
SINOPSIS: Gracias a su iconografía sabemos que Repyt estuvo 
relacionada con el ureo y, como tal, parece estar vinculada al Mito de la
Diosa Lejana, colocándose en el círculo de dioses solares. 
Su nombre significa “Mujer Importante” y se la asoció con Isis y Neftis en el
Libro de las Horas. A ambas diosas se las denomina “las Dos Repyt”. 
Fue el aspecto pacífico de Aperet-Isis, una forma de la Diosa Lejana, del 
ureo, cuando estaba aplacado. En esta función recibió el apelativo de 
“Aperet-Isis en la Casa de la Luna”. 
Es una deidad de origen remoto y quizá estuvo asociada al útero femenino. 
RERET
TRANSLITERACIÓN: rrt 
NOMBRE EGIPCIO: RERET 
ICONOGRAFÍA: Hipopótamo hembra, cerda.
SINOPSIS: Es una curiosa deidad que se encuentra, entre otros 
lugares, en la llamada Estela de Metternich y que es protectora de los
miembros. 
Relacionada con el mito osiríaco, representa a un hipopótamo hembra 
que lucha contra Seth armada de cuchillos, tomando su poder del 
abismo y bajo su aspecto solar/estelar se encuentra en los techos 
astronómicos, donde lleva un cocodrilo sobre la espalda.
Es un aspecto de Renenutet; de hecho, en Época Grecorromana, 
Reret la sustituye, sobre todo cuando figura como apelativo de la
diosa hipopótamo Tueris.
En Esna, está vinculada al destino y a la educación de los 
niños y está íntimamente unida a Shai, en su papel de 
destino del recién nacido. 
Bajo la forma de una cerda, personifica la voracidad, pero también es 
una deidad maternal que cuida con fiereza a sus pequeños. 
RESHEF
TRANSLITERACIÓN: rSpw 
NOMBRE EGIPCIO: RESHEPU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: APOLO, HERACLES, RESHEF (Semítico) 
ICONOGRAFÍA: Hombre con barba asiática. Lleva una corona similar a 
la del Alto Egipto, adornada con una cabeza de gacela, en lugar del
clásico ureo (que también lleva a veces) y una cinta que cuelga del
extremo posterior. En las manos sujeta una maza, un hacha y un 
escudo, aunque también puede llevar un cetro uas y un anj. 
Bajo su manifestación animal, se presenta como una gacela. 
SINOPSIS: La primera referencia que tenemos de Reshef en Egipto,
figura en el nombre de un personaje de la dinastía XII, de origen 
asiático. 
Esta divinidad se afianzó en el panteón egipcio en el Reino Nuevo,
aunque no llegó a tener un culto importante. Por su aspecto guerrero 
se asoció con la realeza, ya que los soberanos de este periodo eran 
eminentemente conquistadores y las campañas militares se sucedían. 
Por paralelos se vinculó al trueno. Llevaba el título de “Señor del Cielo”. 
En algunos lugares está relacionado con la medicina, es decir, se 
entendió que personificaba a una deidad protectora capaz de curar las 
enfermedades.
Bajo el epíteto de “El Que Escucha los Ruegos”, nos encontramos ante 
un dios de carácter benéfico y accesible para el pueblo, adorado sobre 
todo por los asiáticos establecidos en Egipto. Por ello en Deir el-Medina
fue patrón de la honestidad. 
RUTY
TRANSLITERACIÓN: rwty 
NOMBRE EGIPCIO: RUTY 
ICONOGRAFÍA: Dos leones contrapuestos, dándose la espalda.
SINOPSIS: Esta deidad está formada por una pareja de leones 
(macho y hembra) que, unidos, dan cuerpo a un solo dios bisexual de 
carácter funerario, según se desprende de los textos hermopolitanos. 
Su nombre significa “Doble León”. 
Al entrar en el mito heliopolitano se identificó con Atum y con sus hijos 
Shu y Tefnut, con los que compartió iconografía. Es la personificación
del horizonte, del lugar donde nace el sol. De hecho, en la espalda de
los dos leones se sustenta el disco solar, dentro del cual, a menudo 
figura la imagen del Sol en su aspecto de niño. 
Aparece en los Textos de las Pirámides estrechamente unido a Aker, el
dios de la tierra, guardián de la puerta que lleva al mundo inferior, y fue 
el encargado de vigilar las ofrendas funerarias. 
Ruty es el guardián de la corona real, y vive en una mansión situada 
en el horizonte del Norte del Mundo del Más Allá. En algunos textos se 
sitúa por encima de Atum, dejando translucir que cuenta con una 
antigüedad mayor a la del dios demiurgo, mientras que en otros figura 
como hijo de Ra-Atum, en un lugar denominado Ajbit. 
S
SATIS
TRANSLITERACIÓN: 
stit NOMBRE EGIPCIO:
SATET/SATIT NOMBRE 
EGIPCIO: SATIS/HERA 
ICONOGRAFÍA: Antílope (sobre todo en Sehel) o mujer que lleva sobre
la cabeza la corona del Alto Egipto flanqueada por dos cuernos curvados 
de antílope y, en ocasiones, dos plumas.
Puede aparecer con un tocado de buitre y sujetando con las manos un 
lazo y una flecha. 
Ganso. 
SINOPSIS: Divinidad antigua que se encuentra en la onomástica de la
región de Sakkara desde el Periodo Tinita. Su iconografía está 
documentada al menos desde la dinastía III, aunque se sospecha que 
puede remontarse a los oscuros periodos de la prehistoria. 
En los Textos de las Pirámides se relaciona con la guerra y con la isla de 
Elefantina, cumpliendo una función asociada con la purificación que, a 
su vez, está ligada, con la crecida del Nilo. Llevado al terreno funerario,
se encontraba a la entrada del Mundo Subterráneo y se encargaba de 
ofrecer al rey cuatro jarras purificadoras de agua, procedentes de esa 
isla, para que el monarca pudiera lavarse.
La vinculación de Satis con su compañero Jnum no se produjo de forma 
completa hasta el Reino Medio (Senusert I), cuando surge como segundo 
miembro femenino de la tríada de la catarata (Jnum, Satis y Anukis). 
Está relacionada con las zonas del Sur, es decir, con la frontera 
meridional del país y con los arqueros de Nubia, por ello tuvo cierta 
conexión con la defensa del rey, ya que mataba a sus enemigos con sus 
poderosas y certeras flechas. 
Fue diosa de la guerra desde fechas tempranas, entendiéndose que 
era la contrapartida de Neit en el Sur y se la vinculó con el dios
guerrero Montu de Tebas. De este modo, aparece con el epíteto de 
“Aquella que Corre como una Flecha”, que por otro lado es la 
traducción de su propio nombre. 
SBIUMEKER
TRANSLITERACIÓN: 
sbiwmkr NOMBRE 
MEROÍTICO: SBIUMEKER 
NOMBRE EGIPCIO: No 
se conoce. 
ICONOGRAFÍA: Dios antropomorfo que lleva sobre la cabeza la
doble corona del Alto y del Bajo Egipto.
En las manos suele portar, además del tradicional cetro uas, otro de
características particulares. En ocasiones puede adoptar iconografía 
leontocéfala. 
SINOPSIS: Nos encontramos ante una divinidad eminentemente 
meroítica pero con rasgos mucho más egipcios que su compañero 
Apedemak.
Es un dios creador, pero también es guardián y protector, por ello su 
imagen, junto a la de Arensnufis, solía colocarse ante los templos
haciéndose representar, en algunas ocasiones, con un león atado de una 
cuerda, felino que le acompaña en su vigilancia. 
En textos concretos tiene epítetos que suelen aplicarse tradicionalmente 
a Osiris, y se le denomina “Señor de Naga y de Musawwarat”.
Probablemente se trata de una versión nubia del tema del doble león 
(Sbiumeker y Arensnufis), protector de los templos.
SED
TRANSLITERACIÓN: sd 
NOMBRE EGIPCIO:
SED ICONOGRAFÍA:
Cánido tumbado. 
SINOPSIS: Divinidad muy antigua que aparece mencionada en la Piedra de 
Palermo y textos posteriores. 
En un primer momento se muestra bajo la forma de un estandarte 
donde figura un cánido tumbado y como su aspecto indica, fue un dios 
relacionado con la muerte y con las necrópolis. 
Con mucha probabilidad nos encontramos ante el predecesor de Upuaut
o, al menos, frente al dios al que más tarde se fusiona: “El Abridor de 
Caminos”. Estaba relacionado con el festival Sed, siendo más tarde 
Upuaut el que dirige las fiestas de Renovación Real de todos los 
monarcas egipcios. 
SEDYEM
TRANSLITERACIÓN: sDm
NOMBRE EGIPCIO: SEDYEM
ICONOGRAFÍA: Antropomorfa con una oreja de bóvido sobre la cabeza.
SINOPSIS: Se trata de un concepto religioso que representa una 
“fuerza” más que una divinidad, entendida como tal.
Sedyem es la energía que empleó Ra para crear y formar el mundo y el
cosmos, la fuerza responsable de la creación y de la diferenciación de 
las razas humanas, divididas en egipcia, nubia, libia y asiática. 
Representó “el oído” y su nombre significa “escuchar”. 
SEFJETABUY
TRANSLITERACIÓN: SfxTabwy 
NOMBRE EGIPCIO: SEFJET ABUY 
ICONOGRAFÍA: Su iconografía es similar a la de Seshat. Tiene el
aspecto de una mujer con un objeto indeterminado sobre la cabeza, 
similar a una estrella de siete puntas, y, sobre ésta, un pequeño arco 
que se ha interpretado como un 
lazo o una cornamenta de vaca invertida.
Está ataviada con un traje arcaico formado de piel de leopardo y 
lleva en las manos los instrumentos de la escritura.
SINOPSIS: Su nombre significa “La de los Siete Cuernos” y no entró 
en el panteón egipcio hasta el reinado de Thutmés III, cuando se 
muestra como uno de los aspectos de Seshat. 
Está relacionada con la suerte que se obtiene gracias al conocimiento de 
la escritura y puede determinar y escribir en el árbol sagrado los años
de vida del monarca y la duración de su reinado, tanto en la tierra como 
en el Más Allá. Como diosa de la escritura y de la fortuna, se presenta 
en los ritos de fundación, acompañando al rey en el acto de “Estirar la
Cuerda”, es decir, en la acción sagrada de medir el recinto.
Por su relación con la escritura jeroglífica fue diosa de las bibliotecas y 
patrona de los arquitectos.
SEJATHOR
TRANSLITERACIÓN: sxAtHr 
NOMBRE EGIPCIO: SEJATHOR
ICONOGRAFÍA: Diosa con aspecto de vaca. 
SINOPSIS: Diosa es una vaca celeste, citada en los Textos de las 
Pirámides. Como tal, se identifica con otras vacas que cumplen la
misma función, sobre todo con Hathor y especialmente en los templos 
de Sherabit el-Jadim y Jman. Estaba estrechamente unida a la realeza 
y presidía, desde el Reino Antiguo, las ceremonias del jubileo Sed.
Fue la protectora del ganado y vinculada al mito de Apis, se la hizo 
madre del toro sagrado de Menfis. Unida al mito osiríaco e identificada
con Isis, siendo ella la que amamantó y cuidó a Horus de las
intenciones asesinas de Seth cuando tuvieron que ocultarse en los 
pantanos del Delta. Precisamente su nombre significa “La que Nutre a 
Horus” o “La que Recuerda a Horus”. 
SEJET
TRANSLITERACIÓN: sxt 
NOMBRE EGIPCIO: SEJET
ICONOGRAFÍA: Mujer con un loto en la frente. 
SINOPSIS: Desde los Textos de las Pirámides, es una diosa 
relacionada con el campo, con el florecimiento de la agricultura y con 
la inundación. Está ligada al crecimiento de las plantas, vinculándose 
con conceptos de resurrección que la aproximan a la compleja 
simbología del loto. 
Como representante de los pantanos del Delta, era la portadora de 
ofrendas que éstos territorios producían. 
No gozó de culto oficial, aunque en Época grecorromana se celebraba
su fiesta en Dendera, el 23 del mes de athyr.
SEJMET
TRANSLITERACI
ÓN: sxmt NOMBRE 
EGIPCIO: SEJMET
NOMBRE 
EGIPCIO: SAJMIS 
ICONOGRAFÍA: Leona o mujer con cabeza de leona. Lleva sobre la
cabeza un disco solar con el ureo y ocasionalmente presenta 
apariencia itifálica.
Puede mostrarse bajo el aspecto de una mujer con cabeza de 
cocodrilo o representada mediante el Udyat, aunque esta 
iconografía es poco frecuente. Como defensora, la encontramos 
armada con un cuchillo que sujeta con sus manos.
SINOPSIS: Su nombre significa “La Poderosa”; se encuentra entre 
los dioses que figuran en los Textos de las Pirámides.
Representa la energía destructiva del Sol y, como tal, en ella se
aunaron los poderes beneficiosos del astro diurno junto a sus 
cualidades negativas. 
Fue diosa de la guerra con connotaciones tremendamente sanguinarias 
cuando se encolerizaba. Capaz de causar dolencias y epidemias, se 
convirtió en patrona de los médicos. Éstos, al conocer bien a su 
divinidad, podían poner en marcha los medios necesarios para que las 
curaciones fueran efectivas, obteniendo el apaciguamiento de Sejmet y 
el retorno de la salud. 
Unida al mito solar, formó parte de la leyenda de la Diosa Lejana, 
representando su aspecto colérico. La narración relata la partida de los 
dioses, enviados por Ra, en busca de Sejmet que se había retirado 
enfurecida a Nubia. Ella mataba a todo aquel que se encontrara a su 
paso y era necesario apaciguarla. Los dioses tratarán de aplacarla con 
música y danzas; aturdida, se lava en las aguas de la primera catarata 
del río Nilo y se convierte en una hermosa mujer (en otros textos se 
embriaga y de este modo, con los ánimos calmados, se convierte en 
Bastet o Hathor). 
Unido al mito, anualmente y durante la estación de la inundación, los 
egipcios celebraban “La Fiesta de la Embriaguez”, cuyo objetivo era
mantener a la diosa aplacada. Aquí los teólogos jugaron con un 
paralelismo entre la leyenda de la diosa que se marcha de Egipto para
volver después de un tiempo y la crecida del río. Además, el brebaje que 
preparan los dioses para engañar a Sejmet se derrama por el suelo y,
mitológicamente, lo inunda, al igual que ocurre con las aguas del Nilo, 
personificando una variante agraria del mito del eterno retorno. La 
sangre y el vino estaban íntimamente relacionados en la mitología 
egipcia. Bajo el rey meroítico Natakamani, recibe culto en el mismo
Meroe.
SELKIS
TRANSLITERACIÓN: srqt 
NOMBRE EGIPCIO: SERQET/SERKETHETU 
NOMBRE EGIPCIO: SELKIS 
ICONOGRAFÍA: Escorpión de agua. A partir de la dinastía XIX, 
escorpión de tierra. Mujer con cuerpo de escorpión o mujer con un 
escorpión sobre la cabeza. En la dinastía XXI se manifiesta con cuerpo 
de mujer y cabeza de leona, con la nuca protegida por un cocodrilo.
También se la representó bajo forma de serpiente.
SINOPSIS: Diosa protectora que se encuentra en el panteón egipcio 
desde antes de la dinastía I y que lleva el nombre de Serket Hetu,
cuyo significado es 
“La que Facilita la Respiración en la Garganta”, es decir, la que
faculta al niño para que al nacer pueda vivir y, por extensión al
difunto, para que pueda renacer.
Bajo la función de diosa de la fertilidad fue una de las deidades que
guardaban las fuentes del Nilo, hecho que permanece íntimamente 
unido a su aspecto más importante, el funerario. También guardaba la
salida de las aguas del Nun para que regaran el país y vigilaba la
entrada del Mundo Subterráneo. Sin embargo, en el Más Allá tiene dos 
cometidos aparentemente contradictorios, uno positivo y el otro 
negativo. Bajo el aspecto benévolo era la encargada de controlar a la
serpiente Apofis, que diariamente pretendía atacar a la barca de Ra. 
Unida a Nehebkauayudaba a su esposo (o hijo, según los textos) para 
que surtiera de alimentos a las almas de los fallecidos y conseguir que 
vivieran eternamente. Selkis protegía al difunto y a sus vísceras 
guardando el vaso canopo que personificaba Duamutef, guardián del
intestino. En compañía de Isis, Neftis y Neit, era una de las “Cuatro
Plañideras Divinas” que, representadas como cuatro escorpiones, se 
relacionan con los cuatro arácnidos de Renenutet o Isis, dependiendo de 
la versión de la leyenda que se consulte. 
Inscripciones procedentes de la dinastía I y, sobre todo, los Textos 
de las Pirámides, nos indican que Selkis, junto a su hijo Nehebkau,
sanaban las picaduras de los animales ponzoñosos, existiendo un 
clero específico bajo su 
tutela que se encargaba de este tipo de problemas físicos. Ellos 
actuaban mediante la sabiduría y la magia que esta diosa les había 
concedido. Precisamente porello se la denomina “Señora de la Vida” y 
“Señora de las Picaduras”. Por esta razón, es decir, como encargada 
de castigar los crímenes, se relacionó con la justicia. 
En su función funeraria, Selkis ayudó a Isis a cumplimentar las
exequias de su esposo Osiris y la amparó en la búsqueda de su hijo
Horus. Por extensión, también prestaba apoyo en los funerales de los
hombres y protegía al rey. Es decir, Selkis participaba en las
ceremonias de renacimiento, ya que se consideró que era una de las 
deidades que había ayudado en el alumbramiento del monarca, 
acompañada de Heqet y las Hemsut.
SEPA
TRANSLITERACIÓN: spA 
NOMBRE EGIPCIO: SEPA
ICONOGRAFÍA: Ciempiés o escolopendra. Hombre con cabeza de 
ciempiés. Ocasionalmente tiene cabeza de mono. Puede ser 
representado bajo aspecto momiforme con dos cuernos cortos en la
cabeza. 
SINOPSIS: Presente en los Textos de los Sarcófagos y en el Libro de 
los Muertos, Sepa era una de las deidades a la que había que invocar 
para protegerse o curarse de las picaduras de los animales ponzoñosos 
(en especial de las serpientes) y de todas aquellas bestias que 
amenazaban a los dioses. Como indica su animal representativo, el
ciempiés o la escolopendra, se vinculó con la tierra y se transformó en 
un dios ctónico, sufriendo una pronta identificación con las necrópolis y 
asimilándose a Osiris. 
En conexión con la inundación del Nilo, se presenta con cuarenta y dos 
patas, número que coincide con los nomos y con los fragmentos en los 
que había sido desmembrado Osiris.
SERAPIS
TRANSLITERACIÓN: wsirHp
NOMBRE EGIPCIO: USIRHEP 
NOMBRE EGIPCIO: SERAPIS/SARAPIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre barbudo con claras influencias helenísticas, en 
la representación del rostro, que porta sobre la cabeza una figura en 
forma de cubo 
(modius) a modo de tocado.
SINOPSIS: Serapis es un dios helenístico, alejandrino, que se crea 
artificialmente bajo el reinado de Ptolomeo I. Su inclusión en el panteón 
es fruto de la fusión de dioses egipcios y griegos. El objetivo, obtener 
una deidad artificial que fuera más accesible al pueblo, sincretizando 
divinidades egipcias tradicionales bajo un molde iconográfico griego. Su
culto no tuvo mucho arraigo, sobre todo entre la población autóctona.
La explicación teológica para la fusión de dos importantes dioses del panteón
(Osiris y Apis) parece clara: Apis, al morir, ascendía a los cielos 
fundiéndose con Osiris. Así, en este nuevo concepto de deidad, se 
unieron aspectos de vida, muerte y fertilidad agrícola que heredó de sus
antecesores. 
Este dios pudo estar relacionado con la curación de los enfermos. 
En cualquier caso, es una entidad divina de creación eminentemente 
política. Se convertirá en símbolo de la dinastía Ptolemaica (a lo largo
de Egipto) y paredro de Isis (en los templos dedicados al dios).
SESHAT
TRANSLITERACIÓN: sSAt 
NOMBRE EGIPCIO: SESHAT
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza un vástago que 
termina en un objeto no identificado, parecido a una estrella de siete 
puntas. En las manos puede sujetar los utensilios de la escritura, un
pequeño renacuajo y una hoja de palmera.Se cubre con una piel de 
leopardo. 
SINOPSIS: Estamos frente a una diosa arcaica que se encuentra en el
panteón desde el Periodo Tinita y que, en origen, pudo tener ciertas 
conexiones celestes. Durante el Reino Antiguo ya está incluida en la
llamada “Ceremonia de Fundación” y, en concreto, en la de “Estirar la
Cuerda”.Por ello era la encargada de calcular, orientar y medir los
terrenos sagrados para que se llevara a cabo la construcción, revisar 
los planos y vigilar las estrellas para emitir sus cálculos. El rito era uno
de los episodios de la“ ceremonia de fundación”, donde, en el Reino
Nuevo, se desdoblará en la apariencia de Sefjetauy. Ligada a estas 
ocupaciones fue patrona de arquitectos y constructores. 
Seshat es una diosa tradicional que aparece junto a Atum y Thot en el
árbol sagrado de Heliópolis, la peséa, escribiendo en sus hojas (o
frutos) los años de reinado de los monarcas y los jubileosque éste iba a
llevar a cabo, tanto en vida como después de la muerte. 
Llevaba el epíteto de “Señora de la Escritura” lo que la hace estar muy próxima 
a 
Thot, con el que comparte esta función. En algunos textos se interpreta que ella
no es más que una contrapartida femenina del dios ibis. Es decir, 
ambos se relacionan con funciones conectadas con las escrituras 
sagradas, las letras, y aparecen en eventos tales como los registros de 
los anales reales, los resultados de la conducción del ganado traído 
desde países extranjeros, los tributos que estos países presentaban al
rey, y todo acontecimiento merecedor de ser registrado e inmortalizado 
para la eternidad. Por su conexión con las artes y las letras se identificó 
con la magia. 
Pudo ser una forma de Neftis. 
SETH
TRANSLITERACIÓN: swty / swtx 
NOMBRE EGIPCIO: SUTY, SUTEJ (Semita). 
NOMBRE EGIPCIO: SETH, TIFÓN 
ICONOGRAFÍA: Animal tifónico (cuadrúpedo) en su totalidad u 
hombre con cabeza de animal tifónico. 
Animal fantástico formado con partes de otros. 
No se ha podido determinar con exactitud si la bestia que representó a 
Seth fue o no un cuadrúpedo hoy extinguido. Entre las muchas 
interpretaciones que de él se dan, podríamos destacar: lebrel, asno,
perro, okapi, jirafa, etc. 
En otros lugares aparece manifestado en un cerdo macho, un oryx 
(nomo 16 del Alto Egipto) o una serpiente con cabeza de asno.La 
mitología cuenta que tenía los ojos y el pelo de color rojo, tono 
identificado tradicionalmente con las arenas del desierto y los
daimones. En Edfú está representado bajo la forma de un peligroso 
hipopótamo macho. Igualmente lo encontramos con aspecto de 
cocodrilo, que personifica el animal en el que fue transformado por obra 
del dios Gueb, después de que Seth asesinara a Osiris. En Oxirrinco se
convierte en el Mormyrus kannume, el pez responsable de haber 
devorado el falo de Osiris.
Toro alado con un doble par de cuernos, unos largos y proyectados 
hacia delante y otros de carnero dispuestos en torno a las orejas. Bajo 
esta figura representa al “Toro de Ombos”.
En Época Ramésida, puede tener cuerpo humano, cabeza de perro y 
orejas de asno. 
SINOPSIS: Originario de Ombos, pudo suplantar y asimilar a otro dios
más antiguo, llamado Ash, siendo ambos protectores de la producción 
y fertilidad en los oasis. La primera representación conocida se
encuentra sobre la cabeza de maza del rey Escorpión, monarca de la
dinastía I.
En los comienzos no debió de ser una deidad con connotaciones 
negativas, carácter que adquirió con el paso del tiempo, muy 
posiblemente respondiendo a sucesos políticos que pasaron a formar 
parte de la mitología y que se pueden entrever en la leyenda osiríaca.
Es decir, a medida que la devoción hacia Osiris se hizo más popular,
Seth se integró en el mito desempeñando el papel de hermano 
envidioso y adquirió su aspecto de dios del mal. Así, aparece en 
muchos textos como una divinidad violenta desde su nacimiento. Él
desgarró el cuerpo de su madre Nut al nacer en la ciudad de Ombos. 
Durante el Reino Antiguo, está en la onomástica de algunas reinas: 
“Aquella que ve a Horus y a Seth”.
Las luchas acaecidas entre Horus y Seth se desencadenan para vengar 
un asesinato. Seth ha matado a Osiris y su hijo Horus debe hacer pagar 
la ofensa. En estas contiendas Horus pierde su Ojo y Seth sus testículos, 
según recogen los Textos de las Pirámides. Con dicha narración se 
pretende legitimar el derecho de Horus para reinar sobre todo Egipto.
En otro plano, era el representante del Sur de Egipto, mientras que 
Horus encarnaba el Norte, hecho que se utilizó tanto con connotaciones
negativas como positivas. En el primer caso se empleó para personificar 
las batallas acaecidas entre los habitantes de ambos puntos geográficos, 
contiendas que aparecen bien detalladas en el papiro Chester Beatty nº 
1 o en el templo de Horus de Edfú. En el segundo caso, sirvió para 
encarnar a un representante benéfico, protector del Alto Egipto y 
vinculado con la realeza. Así aparece en la ceremonia del
SemaTauy (función de atar las plantas simbólicas del Norte y el Sur, el
papiro y el loto), acompañado de Horus (representante del Norte). En 
este sentido, es frecuente encontrarlo en las ceremonias de investidura 
donde Seth, junto a Horus, coronaba al monarca. Ambas deidades 
simbolizaron a los dioses de la realeza y a las divinidades del Norte y el
Sur. 
La historia de Seth pasó por diferentes fases. Sintetizando mucho 
podemos hacer una pequeña descripción de sus fases más importantes: 
durante el periodo tinita fue objeto de veneración oficial, siendo un dios 
del rango de Horus (reinados de Jasejemui, Peribsen). Adquirió
connotaciones distintas en el periodo hicso, momento en el que es dios 
nacional y se identifica con Baal. La reacción 
subsecuente (dinastía XVIII), otorgó al dios la imagen abominable que 
se deriva de ser la deidad nacional de la ciudad de Avaris. Los 
ramésidas rehabilitan temporalmente al dios, ya que son reyes
originarios de la zona de culto, y, durante el Reino Nuevo (en especial
en la dinastía xix), se le asocia con asuntos militares. Durante el primer
milenio a.C., vuelve a ser el dios asesino de Osiris. Otras leyendas
vinculan a Seth con la violencia y con el desierto, en contrapartida con 
su hermano Osiris que personifica el Valle Fértil. El mito narra el
asesinato de Osiris por Seth, en perfecta analogía con el Valle del Nilo, 
territorio que debía luchar día a día para no ser aniquilado por las 
peligrosas arenas del desierto, que constantemente amenazan con 
avanzar hacia la tierra fértil.
Cuando se presenta con forma de antílope, personifica el momento en 
el que se había comido el Ojo de Horus. Por ello, el tipo de animal que 
adopta (oryx dammah) se sacrificaba en las fiestas de Osiris y Sokar. 
Pese a que en la personalidad de Seth existen aspectos negativos,
hemos de recordar que esta apariencia era absolutamente necesaria 
y vital en el pensamiento egipcio. Numerosos son los casos en los 
que la mitología egipcia
nos muestra facetas de las fuerzas del mal; todas ellas pueden 
explicarse gracias a una ecuación bien sencilla: sin la presencia del mal, 
el concepto del bien no puede existir y los aspectos beneficiosos 
carecerían de sentido. Es más, sin la presencia de ambos, el orden, es 
decir la maat, sería inexistente o, al menos, no sería estable. Era 
necesaria la existencia de elementos positivos y negativos que 
cohabitaran simultáneamente. 
En el Reino Nuevo, bajo su función funeraria, aparece en la barca de 
Ra defendiendo al Sol y al rey y sometiendo a la dañina serpiente 
Apofis, a la que atraviesa con una potente lanza. Este papel protector 
fue posiblemente el más antiguo.
Seth fue también patrono de las tormentas, de la guerra y de la
violencia, pero en contrapartida fue igualmente la divinidad patrona de 
la producción de los oasis, al menos en la dinastía XIX. 
Se denominó “Nubety”, que significa “El de la Ciudad de Oro”, es decir, Nubt. 
SHAI
TRANSLITERACIÓN: 
SAy NOMBRE EGIPCIO:
SHAI NOMBRE 
EGIPCIO: PSAIS, PSOIS 
ICONOGRAFÍA: En los primeros momentos tiene apariencia de
hombre, después empieza a aparecer manifestado en una cobra o en 
una serpiente, por 
su asociación con Renenutet. Puede tener apariencia antropomorfa. Un 
ladrillo de parto del que emerge en su extremo una cabeza humana.
SINOPSIS: Es difícil establecer si esta entidad es simplemente la
personificación del destino y la suerte o nos encontramos ante una
deidad tradicional. En cualquier caso es un dios que hace su aparición en
el panteón egipcio a comienzos de la dinastía XVIII, presente incluso 
bajo el reinado de Ajenatón.
Lo encontramos con frecuencia en papiros funerarios formando parte del
tribunal que debía juzgar al difunto, bien bajo aspecto completamente 
humano, situado bajo el ladrillo con cabeza femenina que representa a
Mesjenet o con la misma apariencia que esta última.
Fue un dios que asistía en el renacimiento en el Más Allá y, por 
paralelismo, también se encontraba presente en el nacimiento terrestre.
Guardaba al hombre,
lo protegía en vida y se le asignaba a cada persona en el
momento del nacimiento. 
Shai era el “número de años” y la “ventura de la vida” y, bajo tal 
función, se convertía en un dios que podía traer desgracias. Además 
de personificar la
“suerte” era también el destino misterioso de cada individuo, el
cual, no respondía a un sino inalterable ya que el hombre y los 
dioses podían variarlo
(relativamente) en función de sus acciones o de sus órdenes. 
En los papiros mágicos de los siglos II y IV d.C. figura como un dios 
primordial. Esta función puede ser aún más antigua, pues en el templo
de Opet en Karnak se le cita como “Shai de Todos los Dioses”, que 
podría interpretarse como “el Destino de Todos los Dioses”. Su
importancia fue muy grande en el Periodo Grecorromano.
SHED
TRANSLITERACIÓN: Sd 
NOMBRE EGIPCIO: SHED 
ICONOGRAFÍA: Joven desnudo y ataviado a modo de los príncipes del
Reino Nuevo, es decir, con una coleta lateral. Sobre la frente puede 
llevar una cabeza de gacela y en las manos sujeta los útiles para repeler 
a los enemigos: un arco y flechas. Se le representa sobre un carro 
tirado por grifos o por caballos, persiguiendo animales peligrosos y 
venenosos. 
SINOPSIS: Deidad típica de la dinastía XVIII, de origen asiático, 
popular y apenas importante entre los grandes dioses mitológicos 
del panteón. Se
identificó y confundió con un aspecto protector de Horus (Harpócrates), 
pudiendo ser un sobrenombre del dios halcón.
Su epíteto significa “Salvador” y era el encargado, junto a otras 
divinidades, de proteger, dando caza y matando a los animales que 
podían causar daño. Personificaba la capacidad protectora de los 
dioses.
En la Época Baja, su vinculación al joven Horus se hizo tan 
estrecha que, a menudo, aparece en las llamadas estelas de 
“Horus sobre los Cocodrilos”. 
SHENTYT
TRANSLITERACIÓN: Sntyt 
NOMBRE EGIPCIO: SHENTYT, (trascrito a menudo como 
Shentayet). ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de vaca. Vaca 
momiforme, vendada y tumbada, con cuernos liriformes, disco solar y 
dos plumas. De su cuello pende 
un collar con la diosa Bat. Antropocéfala, por esta iconografía se 
la podría confundir con Isis y Neftis. 
SINOPSIS: Fue una forma de otra vaca celeste que aparece en los 
Textos de las Pirámides y que se llama Hem-Shen. Adopta el nombre de 
Shentayet en la dinastía XIX, que significa “la Viuda”, vinculándose a Isis
y contribuyendo a la regeneración del difunto. Asimismo, es otra de las
muchas manifestaciones de Hathor y, como tal, aparece entre las Siete 
Vacas Sagradas, citadas en el Libro de los Muertos y en contextos 
funerarios, donde también se la consideró una de las plañideras divinas, 
acompañada de Hathor, Merjetes, Isis y Neftis.
Se relacionó con el renacimiento del rey en el Más Allá y, por 
extensión, fue también una diosa regeneradora en el mundo de los 
vivos. 
SHEPES (shepsy)
TRANSLITERACIÓN: Sps(y) 
NOMBRE EGIPCIO: SHEPES/SHEPSY 
ICONOGRAFÍA: Una figura masculina que porta un disco solar sobre 
la cabeza y/o un creciente lunar. 
Hombre con cabeza de halcón y disco solar sobre la cabeza. 
SINOPSIS: Divinidad relacionada con la justicia, la luz y la ley, que se
integró en el sistema solar y pasó a ser una forma de Thot. Está 
documentada desde la dinastía XVIII y su nombre significa el “El
Augusto” o “El Venerable”. 
Aunque no fue el dios principal de Hermópolis, sí vivía en este lugar y en 
algunos textos, fechados en la Época Ptolemaica, figura como padre de 
la ogdóada hermopolitana. Es posible que en origen estuviera integrado 
a este conjunto cosmogónico y que, más tarde, se vinculara 
directamente con el Sol.
Fue uno de los catorce kas de Ra, es decir, una de las catorce fuerzas 
empleadas en la creación y que forman al dios. En este papel personificó 
“La Gloria”. 
SHEPSES (ET) NEFERT
TRANSLITERACIÓN: Spss (t) nfrt 
NOMBRE EGIPCIO: Shepses (et) Nefert 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva en sus manos el cetro uady y el anj. 
Sobre la cabeza porta un tocado en forma de buitre con alas 
desplegadas. Su corona está formada por una base en la que aparecen 
siete serpientes vistas de frente y una de perfil; encima, disco solar 
entre cuernos de vaca y dos altas plumas. Pectoral de cuentas circulares 
y ovaladas, cintas en antebrazos y muñequeras. 
SINOPSIS: Nos encontramos ante lo que terminará siendo un 
epíteto de la diosa Isis, que en el siglo I a.C aparece documentado 
como deidad independiente. Su nombre significa “la Bella
Distinguida”. 
Las escasas referencias a Shepses tNefert durante el siglo III d.C., están 
relacionadas con el viaje que realizan miembros de una familia
sacerdotal de la Baja Nubia meroítica hasta Filé. Una vez allí escriben
sobre los muros del templo de Isis una serie de breves himnos en 
escritura demótica, en honor a Isis, y entre los epítetos con que se 
refieren a la diosa hallamos el de Shepsest Nefert. Sin embargo, ya 
varios siglos antes, sobre los muros del vestíbulo romano de Debod, 
Roeder documenta esta misma grafía (hoy perdida), esta vez en texto 
jeroglífico, pero con una diferencia digna de resaltar: en esta ocasión la
divinidad figura como diosa completamente independiente y no como 
una forma de Isis; eso sí formando parte del séquito de Isis. Por otro 
lado, el nombre de Shepsest Nefert, está documentado en los nombres 
de las esposas de estos sacerdotes, aunque en su forma abreviada 
(Shepsest), lo que parece indicar la existencia de algún tipo de 
veneración particular. Probablemente lo que documentamos aquí
es un proceso de fagocitosis sagrada: la diosa principal, Isis, sincretiza 
una diosa de menor rango; el lapso que separa el siglo I a.C., del siglo 
III d. C., convierte una diosa en un mero epíteto. 
SHEPSET
TRANSLITERACIÓN: Spst 
NOMBRE EGIPCIO: SHEPSET
ICONOGRAFÍA: Mujer, serpiente hembra, hipopótamo hembra. 
SINOPSIS: Recibía el nombre de “La Venerable” o “La Dama” y, a 
menudo, más que una divinidad es un epíteto que reciben algunas 
diosas, sobre todo aquellas que presentan aspecto de hipopótamo 
hembra. 
A partir del Reino Nuevo es un genio femenino relacionado con las 
mujeres y con el nacimiento, contrapartida femenina de Shai. Por 
extensión, en su función funeraria aparece favoreciendo el renacimiento 
del difunto en el Más Allá ya que estaba unida al destino que el vivo o el
muerto debía esperar. Así, podía manifestarse en forma de cuatro 
Shepset, destinadas a proteger el cuerpo del difunto. Ellas eran las 
encargadas de repeler cualquier influencia maligna. Shepset es la diosa
benéfica y personal para cada infante, que guarda y protege al niño 
desde su alumbramiento. 
Aunque su origen hay que buscarlo en Menfis, fue más popular en el Sur de 
Egipto. 
SHESMETET
TRANSLITERACIÓN: 
Ssmtt NOMBRE 
EGIPCIO: SHESMETET 
NOMBRE EGIPCIO:
SMITHIS 
ICONOGRAFÍA: En la dinastía v es una mujer con cabeza 
de leona. Puede representarse con cuatro cabezas.
SINOPSIS: Las primeras noticias que poseemos de Shesmetet, la muestran 
como personificación de un cinturón de orfebrería que se encuentra 
desde la Época Tinita.. Más tarde, está presente en los Textos de las 
Pirámides, donde protagoniza el nacimiento del monarca. Ella es la
madre mítica del rey y, después, de todos los difuntos.
Parece que Shesmetet era un aspecto de Sejmet y Bastet en su papel
de madre del rey (y del ureo) que, tras el Primer Periodo Intermedio se 
identificó con la madre del difunto.
Como diosa de la magia, se la conjuraba para alejar a los demonios que 
pudieran causar la muerte.
Ostentaba el título de “La Señora de Punt”, quizá relacionado con su 
origen primitivo, antes de penetrar en el Valle del Nilo, y que más tarde
se convierte en apelativo de la Diosa Lejana. Precisamente unida a este 
mito puede aparecer con cuatro cabezas que representan, una a la de la
propia diosa y las otras a Uadyet, Sejmet y Hathor, leonas también, 
deidades con las que comparte funciones y a las que está asimilada. 
Se vinculó al ba del difunto y, como tal, se identificó con un objeto 
curioso, su colmillo. 
SHESMU
TRANSLITERACIÓN: Ssmw
NOMBRE EGIPCIO: SHESMU
ICONOGRAFÍA: Antropomorfa. Puede aparecer bajo la forma de dos 
halcones que retuercen una red en la prensa. En el Periodo Tardío se 
manifiesta como un león que lleva en sus manos frascos de ungüentos, 
así como cabeza de toro. 
SINOPSIS: Surge en el panteón egipcio en la dinastía III, momento en el que 
ya posee un clero y procede de Menfis, donde fue un dios astral. Este 
carácter se encuentra en los Textos de las Pirámides y lo conserva a lo
largo de toda la civilización faraónica. Presenta características tanto
beneficiosas como malignas, pero sólo debían temerle aquellos que 
habían cometido pecados.
Como fabricante de aceites y ungüentos llevó el título de “Maestro de los
Perfumes” y fue venerado en los templos, especialmente en lugares 
específicos donde éstos se fabricaban y almacenaban para ser 
presentados a los dioses y, sobre todo, a Ra. Cumpliendo este papel,
desde el Reino Nuevo fue patrón de los perfumistas y se relacionó con 
Nefertum. También en este aspecto se convirtió en asistente de los 
embalsamadores. 
Shesmu fue dios de las bodegas y del vino, brebaje que ofrecía a los 
difuntos para que recuperaran fuerzas. Además, estuvo íntimamente 
vinculado a los sacrificios, concretamente a los de los animales que 
se utilizaban para las ofrendas. 
Según se desprende del Libro de los Muertos, era una deidad sedienta de 
sangre, el carnicero que cortaba a los difuntos que no habían sido puros 
de corazón y los cocinaba. Él les arrancaba las cabezas y más tarde las 
prensaba, a modo de 
uvas, para obtener de ellas vino, que ofrecía al monarca difunto, 
bajo las órdenes de Osiris. Los egipcios vieron en esta leyenda la
razón por la cual se producía el aspecto rojizo del cielo en la puesta 
de Sol. Aquí Shesmu se identificaba con Apofis. Sin embargo, 
también protegía la entrada al cielo y al sol, convirtiéndose en un
defensor de Ra que aniquilaba a sus enemigos y a cualquier ser 
maligno. 
SHU
TRANSLITERACIÓN: 
Sw NOMBRE 
EGIPCIO: SHU 
NOMBRE EGIPCIO:
SOS/SOSIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre que lleva sobre la cabeza una pluma de 
avestruz. Tiene los brazos levantados sujetando a la diosa del cielo 
Nut. Bajo su manifestación animal aparece como un león. 
SINOPSIS: Deidad cósmica presente en los Textos de las
Pirámides, donde personifica el aliento del difunto, el aire. Sus 
huesos pueden adivinarse en el cielo, en forma de nubes que 
ayudan al rey en su ascensión a las alturas. 
Su nombre significa “Estar vacío” y “Luz”; constituye el principio de 
vida. Es el aire (en el sentido de atmósfera, aire seco) que se encuentra 
entre el cielo y la tierra, su soporte, el lugar gracias al cual pueden vivir 
y respirar hombres, animales y plantas. Es el responsable de todos los 
fenómenos atmosféricos, siempre que estos no sean violentos. Su
función como sustentador de la bóveda celeste queda muy clara en el
Libro de los Muertos y se entendió que Hermópolis fue el lugar en el que 
“el dios Shu había levantado el cielo”. Así, es el creador de ocho Heh 
nacidos para poder sujetar la bóveda celeste en forma de vaca.
Relacionado con Onuris, formó parte del mito de la Diosa Lejana y 
presentó aspectos agresivos conectados con la mítica personalidad del
rey. 
Como dios funerario habita en el Más Allá. Tiene un carácter muy 
hostil, aunque sólo deben temerle aquellos que no hubieran sido 
suficientemente justos en la tierra. Él era el “fiscal” en el tribunal que 
juzgaba las acciones del finado y determinaba si era merecedor de vida 
eterna.
Formando parte de la enéada heliopolitana fue el elemento masculino de 
la primera pareja creada por Atum, nacido gracias a la expectoración o a 
la saliva de este dios. Era un aspecto de la deidad suprema (Atum Ra) 
en la creación, que simbolizaba la fuerza vital que anima el universo.
Junto a su esposa, la leona Tefnut, esta pareja de gemelos expresan la
realidad de lo masculino y lo femenino, personificando el orden que debe
mantenerse y la multiplicidad de formas. Bajo tal imagen se representa
como un león que, por otro lado, siempre fue símbolo guerrero, de 
protección y de creación. Por eso, en los Textos de los Sarcófagos figura 
como un dios creador. 
Gozó de un importante culto en Época Ramésida.
SIA
TRANSLITERACIÓN: siA 
NOMBRE EGIPCIO: SIA 
ICONOGRAFÍA: Apariencia humana. Lleva sobre la cabeza una pieza de tela. 
SINOPSIS: En cuanto a dios/concepto, es un aspecto de la deidad 
solar que personifica en el acto de la creación, la percepción, la
inteligencia y el entendimiento, siendo uno de los dioses asociados a
los 14 kas del Sol, es más, en los Textos de las Pirámides se le sitúa a 
la derecha de Ra.
Encarna uno de los cinco sentidos, concretamente el tacto, y se le cita 
junto a Hu el gusto, Maa la vista, y Sedyem el oído. 
Como dios funerario, era la deidad de la primera puerta del Mundo 
Subterráneo, el dios que ordenaba a su guardiana la apertura de ésta 
para acoger al difunto o a la barca del día del dios Ra. En este momento,
Sia pasaba a situarse en la proa del navío, a la derecha del dios solar.
Puede considerarse el heraldo del Sol. Según los textos, su nacimiento
se produjo al derramarse una gota de la sangre de Ra cuando fue 
circunciso). 
En otro aspecto era el responsable de los papiros con contenidos 
eruditos, y en esta función se relacionó con Ptah, personificando la
intelectualidad (encarna la lengua de este dios). Por la misma causa se
vinculó a Thot, identificándose con el conocimiento. Residía en el Ojo 
de Ra.
SOBEK
TRANSLITERACIÓN: sbk 
NOMBRE EGIPCIO: SOBEK 
NOMBRE EGIPCIO: SUCHOS/SUJOS/KRONOS 
ICONOGRAFÍA: Cocodrilo. Cocodrilo con cabeza de halcón. Hombre 
con cabeza de cocodrilo. Sobre la cabeza lleva cuernos retorcidos de los 
que emergen dos plumas, un disco solar y dos ureos. Puede adornarse 
con la corona atef. En Época baja es posible localizarlo con cabeza de 
toro, halcón, carnero o león. En su templo de Dahamsha aparece 
también portando un disco solar sobre la cabeza.
SINOPSIS: Su nombre significa “El Cocodrilo”. El origen de Sobek 
habría que buscarlo en una divinidad con forma de halcón que se 
veneraba en su principal centro de devoción y que, por alguna causa 
desconocida, fue desapareciendo en favor del cocodrilo. 
Sobek parece remontarse a la dinastía I, a juzgar por la impresión de 
algunos sellos de este periodo. Ciertos autores piensan incluso que 
podría ser aún más antiguo, un dios de la vegetación, que más tarde 
se convierte en una deidad relacionada con todas las manifestaciones 
del universo. 
Tiene innumerables aspectos que a menudo se contradicen, en función 
del mito en que se le integre. De este modo se explica que sea aliado o 
enemigo de Seth, mientras que en otras ocasiones se identifica con 
Osiris. 
En el área pantanosa de el-Fayum se le veneró desde antiguo y en .la 
localidad de Dahamsha tuvo un culto muy importante, que floreció en 
el Reino Nuevo. 
En los Textos de las Pirámides aparece como hijo de Neit (bajo su 
apariencia de vaca celeste) y, en algunos pasajes, de su esposo Seth. 
Precisamente en este corpus religioso, Sobek figura con el epíteto de 
“Rabiar”, quizá por su cercana relación con Seth. Se indican así las 
connotaciones nefastas de este último, pero, en otros pasajes, también 
quedan patentes las cualidades benéficas de su personalidad. 
Su culto tuvo un importante auge durante el Reino Medio. Durante la 
dinastía XIII los soberanos le adoptaron como patrón de la realeza. Fue 
entonces cuando algunos reyes incluyeron el nombre de Sobek en el 
suyo propio, hecho muy habitual cuando se pretendía potenciar el culto 
de algún dios determinado. 
En una de sus leyendas se le relaciona directamente con la pérdida del 
falo de Osiris, aunque en esta narración Sobek no elimina o pierde el 
pene de una forma consciente sino en un acto que podríamos calificar de 
“despiste”. El mito menciona que, una vez que el falo había sido lanzado 
al río por Seth, Sobek, que no era consciente de a quién pertenecía, se 
lo comió y fue castigado por ello con la ablación de su lengua. A la vez, 
en algunas versiones del mito de Osiris, Sobek se relaciona con Horus, 
con el que compartió el título de “Rey de Egipto”. El cocodrilo es uno de 
los aspectos tomados por Horus para buscar los fragmentos de su padre 
Osiris, después de que fuera asesinado y desmembrado por su hermano 
Seth, que lanzó el cuerpo al río. 
En la leyenda en la que Horus mantiene relaciones homosexuales con su tío 
Seth, Sobek es el dios que encuentra y devuelve las manos cercenadas de 
Horus 
(que habían sido cortadas por su madre en un ataque de ira). De este 
modo, la madre de Horus, por medio de la magia, podrá colocarlas de 
nuevo en su lugar. Relacionado con Seth se le adoró en Kom Ombo, pero 
en esta asociación carece de aspectos malignos y su personalidad se 
vincula a una de las zonas geográficas del país. De este modo, en una 
sección del templo se adoraba a Horus mientras que en la otra se 
reverenciaba a Sobek, con cultos perfectamente diferenciados. Su papel 
de dios creador, de la fertilidad y de las aguas, le puso en relación 
directa con Ra y con Jnum, función que surgió por la observación del 
hábitat del cocodrilo. Este animal vive en las aguas pantanosas 
(identificadas con el Nun), 
de ellas había surgido en el comienzo de los tiempos sobre una colina 
primigenia 
(equiparándose a Ra y al propio Nun) y había creado a la vaca 
Meheturet (hija o esposa de Sobek, según el mito), formando el 
cosmos. Además, en los textos figura como un dios favorable defensor 
de los enemigos de Ra. 
Sobek personificó la acción fecundadora y beneficiosa del agua, pero 
a la vez, también fue su potencia destructora. 
SOKAR
TRANSLITERACIÓ
N: skr NOMBRE 
EGIPCIO: SOKAR
NOMBRE EGIPCIO:
SOKARIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de halcón (o gavilán). Puede tener 
apariencia momiforme. Gavilán o halcón con alas desplegadas situado
sobre una pequeña colina. Con bastante frecuencia lo encontramos 
situado en una montaña de poca altura, sobre la que se encuentra una 
barca con una cabeza de gavilán. En las manos puede llevar un cetro 
adornado con un pilar dyed. 
SINOPSIS: Es un dios del área menfita o, para ser más precisos, de la
necrópolis de Menfis (Sakkara) y del desierto donde ésta se sitúa. Tiene 
un culto atestiguado desde la dinastía I. 
Se presenta como un dios ctónico, cuyo primer cometido fue el de dios 
agrícola. Más tarde se hizo patrón de los trabajadores del metal, siendo 
por añadidura el encargado de fabricar los huesos del rey. La fusión de 
sus funciones como herrero divino y la labor funeraria, hizo que 
durante el Reino Nuevo se ocupara 
de moldear los cuencos de plata que el difunto usaba en su comida 
fúnebre, y de mezclar los perfumes para el ritual.
A juzgar por los Textos de las Pirámides, pudo haber sufrido cierta 
asimilación a Osiris, siendo una forma de éste después de que fuera 
asesinado por su hermano Seth o, al menos, una divinidad de historia
paralela; Sokar también murió y resucitó en el Más Allá. 
Su papel principal y clásico fue el de divinidad funeraria denominada 
“El ba de Ra”. Él guardaba la puerta de entrada al Mundo Subterráneo 
y habita en una caverna secreta, llamada Imhet o “La Puerta de 
Caminos”, que se situaba en lo más profundo de este Mundo. Desde 
aquí alimentaba los corazones de los difuntos y era el responsable de 
que las transformaciones del finado se cumplieran de forma 
satisfactoria. Su reinado en el Mundo Subterráneo se localizó, sobre 
todo, en la necrópolis de Restau. 
Sokar tenía como feudo las arenas del desierto y, en paralelo, también
éstas se encontraban en un área del Más Allá. La barca del dios solar 
navegaba por el río subterráneo y al llegar a este punto, tenía que 
transformarse en serpiente para poder cruzar las arenas y seguir
avanzando. Precisamente en esta atribución lleva elepíteto de “El que 
está sobre su Arena” en la hora 5ª de la Duat.
Uno de sus símbolos más representativos es una extraña y arcaica barca 
guardada por genios, llamada Henu, que contenía la imagen momiforme 
del dios. Dicho navío tenía una gran cabina abovedada y numerosos 
remos; la proa, 
vuelta hacia el interior del casco, estaba coronada por una cabeza de 
oryx con cuernos muy largos. En ella ascendía al rey y al Sol hasta el
cielo. 
La relación entre Sokar y Ptah acontece en la dinastía V. Ya 
entonces encontramos que los sacerdotes de Ptah también lo
eran de Sokar. Su vinculación con Osiris se transluce en los 
Textos de las Pirámides.
El festival de Sokar se celebró desde el Reino Antiguo. Se 
llevaba a cabo anualmente, en la estación de Aje, llegando a
vincularse con Osiris e integrándose en su propio festival aún 
antes del Reino Nuevo.
Sufrió fusión con Ptah y Osiris, asociación que, bajo la adoración a PtahSokar- Osiris, se documenta por primera vez en algunas estelas
funerarias del Reino Medio situadas en la necrópolis de Abidos. Durante
el Reino Nuevo es más frecuente la mención de este dios-trinidad, pero 
no será hasta el Periodo Grecorromano cuando aparezca con mayor 
frecuencia. Pese a tener un marcado sentido funerario también integra 
funciones creadoras y de fertilidad. Las figuras de Ptah-Sokar-Osiris
solían colocarse sobre una base, en la que se guardaba un papiro que 
recogía fragmentos del Libro de los Muertos.
En el Periodo Tardío puede presentarse en forma de toro o con 
apariencia momiforme, dotado de una cabeza generalmente humana 
(en algunos casos de halcón) y dos plumas sobre ésta. 
En el zodiaco de Dendera representa a la Vía Láctea.
Tuvo una contrapartida femenina llamada Sokaret, presente en el
ritual del enterramiento. 
SOKNOPAIO
NOMBRE JEROGLÍFICO: No se conserva. 
NOMBRE EGIPCIO: Sólo se conserva el
nombre griego. NOMBRE GRIEGO/ROMANO:
SOKNOPAIO NESO ICONOGRAFÍA: León,
cocodrilo. 
SINOPSIS: Nos encontramos ante una divinidad eminentemente 
Ptolemaica, una forma griega del dios Sobek, es decir, una hipóstasis del
dios cocodrilo en la ciudad de Dime, al Este del lago Kahun. Soknopaios 
Nesos da el nombre griego a dicha localidad. Su nombre significa
“Sobek, señor de la Isla”. 
Su culto no fue muy popular y las menciones de esta manifestación
divina son bastante escasas. Sin embargo, su aspecto de león nos 
indica que estuvo relacionado con funciones guerreras, de protección 
y de creación. 
SOMTUS
TRANSLITERACIÓN: 
smAtAwy NOMBRE 
EGIPCIO: SEMATAUY 
NOMBRE GRIEGO:
SOMTUS/SIMTO
ICONOGRAFÍA: Niño sentado sobre una flor de loto y tocado con 
la corona hemhem. Serpiente. Hieracocéfalo tocado con corona de 
dos plumas.
SINOPSIS: Su nombre significa “El que une las Dos Tierras” y 
estuvo íntimamente relacionado con Heryshef, ya que ambos 
comparten el mismo epíteto y gozó de sacerdocio propio desde el
Reino Antiguo. 
Simboliza la creación, es decir, el momento en el que el Sol surgió de 
una flor de loto sumergida en las aguas primordiales. Al emerger del
abismo se abrió y mostró al astro en su aspecto de niño. Esta 
iconografía la comparte con Nefertum. Enfatizando su función de dios 
primordial podemos encontrarle manifestado en una serpiente. Como 
dios primigenio; está en heptéada de Hermontis donde asume dicho 
papel junto a otros dioses.
Somtus fue asociado a Horus, y en este papel se presenta como 
Harsomtus. También se asimiló a Ra, bajo la forma de Ra-Somtus.
Su nombre formó parte de teóforos egipcios (Potasimto). 
SOPDU
TRANSLITERACIÓN: spd(w)
NOMBRE EGIPCIO: SOPDU 
ICONOGRAFÍA: Aspecto de hombre con un faldellín de placas y tiras de cuero
(Shesmetet). Tiene patillas y una barba muy tupida y afilada que no se
parece a la tradicional barba egipcia, sino que es similar a la semita. 
Sobre la cabeza lleva una diadema y dos plumas puntiagudas. También 
aparece bajo la forma de un hombre con cabeza de halcón. Puede llevar 
sobre ésta un disco sobre creciente lunar. Bajo su manifestación animal
(su aspecto más remoto) lo encontramos como un halcón momiforme 
posado sobre una percha, coronado con disco, creciente lunar y dos 
altas plumas. En otras ocasiones se presenta como un babuino, 
coronado con el mismo tocado. 
SINOPSIS: Este dios guerrero entró en el panteón en época muy 
temprana. En los Textos de las Pirámides se le relacionó con los dientes 
del rey, que se transformaban en un dios estrella, dándole un sentido 
eminentemente astral. Como tal, también figura como hijo del monarca 
divinizado, fruto de la fecundación de la diosa Isis en su aspecto de 
estrella Sirio. Es así como Isis da a luz a un Horus Sopdu que, por otro
lado, sería el aspecto con el que aparecería con más frecuencia en los 
Reinos Medio y Nuevo. Es decir que p uede decirse, en este sentido, que 
Sopdu es una forma local de Horus. 
Su nombre significa “El Puntiagudo”, haciendo referencia a la
propiedad de sus afiladas garras de halcón.
En estos mismos textos figura como Él fue “Señor de los Países 
Extranjeros del Desierto Oriental”, “Guardián de la Puerta Oriental del 
Delta”. Bajo este cometido protegía al Valle del Nilo y a las caravanas
autóctonas de las invasiones asiáticas. La personalidad guerrera de 
Sopdu le hizo especialmente propicio para que actuara como vigilante de 
las fronteras del desierto Oeste y las minas del Sinaí. Relacionado con 
uno de los puntos cardinales, fue el representante del Este, acompañado 
de Sobek que se identificó con el Norte, Dedun con el Sur y Ha con el
Oeste. 
Llevó el apelativo de “Señor de Shesmetet”, vinculándose con la diosa 
que lleva el mismo nombre.
Relacionado también con el culto a los árboles, se le denomina “El que 
está bajo su árbol ksbt ”.
SOTHIS
TRANSLITERACIÓN: spdt 
NOMBRE EGIPCIO: SOPDET/SEPEDET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: SOTHIS/SIRIUS (Estrella Sirio). 
ICONOGRAFÍA: Vaca (su primera representación). Mujer con una estrella
sobre 
la cabeza. Puede llevar un tocado formado por dos altas plumas 
verticales al que se suma una pluma de avestruz en diagonal, que 
sujeta con su mano derecha, y un disco en la base. Todo el conjunto, a 
veces, lleva añadido un par de cuernos de gacela. Mujer en pie sobre su 
barca y acompañada de un perro.
SINOPSIS: Los Textos de las Pirámides recogen tradiciones astrales, 
solares y osiríacas. Sothis (Sirio) forma parte de dicha tradición 
estelar que pudo ser la más antigua. Según este corpus, guiaba al rey 
por el Más Allá y éste se unía a ella para dar nacimiento a la estrella 
de la mañana. 
Por su relación con la inundación fue la representante del astro que 
anunciaba la crecida anual del río Nilo, el más brillante cuando se acerca 
el solsticio de verano y que marcaba el comienzo del año nuevo. Los 
egipcios llamaban “Año Sothíaco” a aquél en el que coincidía la aparición 
de Sirio en el horizonte con el comienzo de la inundación. Por esta razón 
se la denominó “La Brillante del Año Nuevo”. Con motivo de la 
inauguración del año, se celebraba una fiesta muy importante, que 
requería gran cantidad de ritos mágicos para conjurar la partida de un 
año 
“viejo” y celebrar la llegada de uno nuevo, renovado. Era un momento 
delicado ya que todas las fuerzas mágicas estaban en movimiento. 
Ligada a las aguas benefactoras que inundaban el país, se convirtió en esposa 
de 
Hapy. 
Estuvo identificada con Isis y con Orión (Osiris); este último se 
vinculaba al limo fertilizante que quedaba posado en las tierras tras la 
retirada de las aguas de la crecida. Por todo ello, Sothis se ligó a las 
buenas cosechas, enfatizando su papel de diosa de la fecundidad, de la 
agricultura y del tiempo. 
Con el desarrollo de la civilización egipcia, se convirtió en la madre 
que amamantaba al difunto para que no pereciera en el Más Allá, 
ayudándole a ascender a los cielos. En esta función participó en el 
ciclo de nacimiento y renacimiento, tan habitual en el pensamiento 
religioso egipcio. Esdecir, Orión y Sothis abrazaban al fallecido y le 
daban vida futura. 
Otras formas de la diosa Sothis fueron: en el Reino Medio Sothis-Horus y en 
Época griega Sothis-Inpu, dotándola de un aspecto masculino. 
SRUPTICHIS
NOMBRE JEROGLÍFICO: No se 
conoce. NOMBRE 
GRIEGO/ROMANO: SRUPTICHIS 
NOMBRE EGIPCIO: No se conoce. 
ICONOGRAFÍA: ¿Antropomorfa? 
(mujer). 
SINOPSIS: Divinidad de origen sureño, concretamente de Nubia, cuyo 
rastro se remonta al siglo III d.C. 
Está relacionada con cultos agrícolas, ya que fue venerada junto a 
Pursepmunis, como diosa de la vegetación. Ambos suelen estar 
acompañados de la diosa Isis, por lo que puede deducirse alguna 
vinculación con Osiris. 
Su nombre significa “[…] de Tzitzis”, es decir, de Kertassi, lugar donde 
tuvo un santuario (como documentan los proskynemata del siglo III d.C) 
y fue relacionada con una forma local de Isis, llamada Foebetria y que, 
probablemente, no era sino Isis de la cantera. 
La escasa iconografía sagrada hallada en Kertassi (tanto en el pabellón 
hipóstilo como en el santuario rupestre de las canteras) hace difícil 
saber si cierta representación femenina pudiera ser o no la diosa 
Sruptichis. 
Para Gohary (1988), Kertassi, Debod y Dendur formaron parte de 
una ruta procesional fluvial iniciada en Filé. Las divinidades locales 
recibían así periódicamente a Isis de Filé. Aparece formando parte 
de teóforos de Época Romana (Psenruptichis). 
T
TABITYET
TRANSLITERACIÓN: tAbiTt 
NOMBRE EGIPCIO: TA BITYET 
ICONOGRAFÍA: Escorpión o mujer con cabeza de escorpión. 
SINOPSIS: Íntimamente relacionada con la magia y con la 
medicina, bien pudiera ser una manifestación de Isis. Ella conocía 
los remedios que debían emplearse contra la picadura de animales 
ponzoñosos. Por ello los egipcios solicitaban su ayuda para
neutralizar el veneno y para sanar a los enfermos afectados por 
este mal.
La leyenda en la que está involucrada, nos indica que mediante la
fórmula que se debía invocar, se llamaba a la sangre que había fluido de 
su vagina, cuando Horus rompió su virginidad en una cama de ébano en 
su noche de bodas. En 
este caso, Horus empleó la coacción para conseguir el nombre secreto 
de la diosa y hacerse con la fuerza que tal conocimiento le suponía, 
gracias a la cual obtuvo el poder para curar las picaduras de animales 
venenosos. El propósito que se transluce en dicha narración es similar 
al que se percibe en la leyenda en la que la diosa Isis pretende robar el
nombre secreto de Ra. 
Se asoció a la cerveza ya que ésta jugaba un papel importante en la
curación de picaduras de escorpión y se fusionó a Hesat. 
TASENETNEFERT
TRANSLITERACIÓN: tAsntnfrt 
NOMBRE EGIPCIO: TASENETNEFERT o SENTNEFERT 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza la corona hathórica
y que en ocasiones puede estar adornada con cuernos liriformes.
Mujer con cabeza de leona que lleva sobre la cabeza un disco solar. 
SINOPSIS: Deidad tardía cuyo nombre significa “La Buena Hermana” o “la 
Hermana Perfecta”. 
Guarda conexión con Hathor en el papel de esposa divina, pero en esta 
función, también es una asimilación de Tefnut. Como tal estuvo 
relacionada con el mito de la Diosa Lejana, Tasenetnefert era otro 
apelativo de la divinidad, aquella a la que Shu hizo retornar de la
lejana Nubia.
Se la consideró una contrapartida femenina de Horus, a la que se hizo madre de 
Ra cuando éste actuaba cumpliendo funciones del dios del aire seco, Shu.
TATENEN
TRANSLITERACIÓN: tATnn 
NOMBRE EGIPCIO: TATYENEN/TYENEN 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: CRONOS, HEFESTO EL GRANDE, MEGAS 
ICONOGRAFÍA: Aspecto de hombre en cuclillas que lleva en sus manos
un cetro en forma de látigo. Ostenta en la cabeza dos plumas de 
avestruz sobre cuernos horizontales retorcidos. Más tarde aparece en pie 
y se añade a su corona un 
disco solar. Cumpliendo la labor de dios de la vegetación puede 
tener la piel pintada de verde y ser representado con apariencia
momiforme. También se encuentra con cabeza de serpiente. 
SINOPSIS: Tatenen (o Tenen en Baja Época) es un dios ctónico y 
demiurgo, y, como tal, bisexual y muy antiguo. Está relacionado con la
colina primigenia y su nombre significa “La Tierra Emergida”. Lleva el
título de “Padre de Todos los Dioses”. 
Sufrió una temprana asimilación con Ptah, siendo denominado en 
muchos textos Ptah-Tatenen. Se interpretó que era una manifestación 
de Ptah en el momento de la creación, según se desprende de la estela
de Shabaka, donde se recoge la
“Teología Menfita”. 
Él fue la lengua de arena que nació en los primeros tiempos, es decir, en 
el nacimiento del mundo, y se asoció a los terrenos que emergen cuando 
la crecida del río Nilo disminuye. Análogamente se vinculó con el dios de
la tierra Gueb y con la colina primordial de la cosmogonía heliopolitana.
Como tal, personifica el interior de latierra. Él es dueño, señor y artífice 
de todo cuanto nace y crece bajo ella: los minerales, las aguas 
subterráneas, ciertos animales, etc. 
Pese a ser un dios creador y vivir en la Duat, su carácter no es 
funerario, aunque sí protector de los finados. 
Como deidad de la vegetación tiene la piel de color verde. Representa 
la tierra cultivable y el renacimiento, tanto en este mundo como en el
Más Allá. Es el responsable de toda la naturaleza, que emerge de sus 
dominios.
Llevó el título de “Señor de los Jubileos” pero, lamentablemente, no
logramos saber qué actividad concreta cumplía en la “ceremonia de 
renovación real” que cada soberano debía celebrar periódicamente.
Sin embargo, hay motivos para sospechar que Tatenen podía tener 
relación con Thot como “Contador del Tiempo”. 
Se halla en todos los templos y tumbas del país personificado en el
Santuario y en el montículo sobre el que se depositaba el sarcófago; 
ambos lugares simbolizaban la tierra emergida.
TAYT
TRANSLITERACIÓN: tAyt
NOMBRE EGIPCIO: TAYT/TAYET 
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva en las manos una bandeja con la
ofrenda de tejidos. Mujer con una iconografía similar a la de Hathor. 
SINOPSIS: Divinidad antigua que se encuentra en los Textos de las 
Pirámides. Fue venerada a lo largo de toda la civilización faraónica,
aunque nunca como una diosa principal.
Desde los Textos de las Pirámides, es la encargada de tejer las vendas 
del difunto y conseguir que con ellas el fallecido no se fragmente. Por 
ello, llevó el título de “Señora del Lino” y se asoció a la acción de tejer
el lino real y divino que más tarde se empleaba en las liturgias 
sagradas, en la tienda de momificación (donde los bordados eran 
trabajados por Ptah) y sobre los cuerpos de los difuntos, en forma de 
vendas y sudario. Por todo ello, fue patrona de los tejedores; éstos 
debían invocarla antes de empezar su trabajo diario y también fue la
encargada de urdir las vendas que utilizaban los médicos.
Un juego de palabras permite entender su nombre como “la Verde”,
haciendo que se relacione con Uadyet y con el Ojo de Horus. 
TEFNUT
TRANSLITERACIÓN: tfnwt 
NOMBRE EGIPCIO: TEFNUT/TEFNET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: TEFENIS,TFENIS 
ICONOGRAFÍA: Mujer con cabeza de leona y disco solar sobre ésta. 
También puede adornarse con el añadido de cuernos horizontales y 
dos altas plumas. En los Textos de las Pirámides aparece bajo la forma 
de una serpiente. Junto a su esposo Shu, ambos figuran con el aspecto 
de dos leones.
SINOPSIS: Probablemente, la diosa jugó un papel de mayor 
protagonismo en el Reino Antiguo. Los Textos de las Pirámides hablan 
de su paredro, el dios Tefen, un dios secundario que pronto fue 
sustituido por Shu, momento en el que la diosa se incorporaría a otros 
mitos. 
Tefnu, cuyo nombre significa “La que ha sido Escupida”, fue la
contrapartida femenina de la primera pareja creada por Atum y, como su 
esposo Shu, representa el primer concepto de la realidad de lo masculino 
y lo femenino, la pluralidad. Ella personifica el aire húmedo y fue creada
gracias a la expectoración o a la saliva de su padre Atum. En algunas 
ocasiones aparece junto a su progenitor (Ra) y su esposo (Shu), 
formando una tríada de sentido creador. Como todas las diosas leonas 
tiene un marcado origen solar. Representa al Ojo de Ra encolerizado,
bajo la forma de Tefnut/Sejmet. En esta historia se acompaña de otro 
componente de la teología heliopolitana, el dios Shu
(identificado con la lengua de Ptah), que es el encargado de hacerla 
retornar de la distante Nubia, protagonizando la leyenda de la Diosa 
Lejana.
TEPYDYUEF
TRANSLITERACIÓN: 
tp(y)Dw.f NOMBRE EGIPCIO:
TEPYDYUEF ICONOGRAFÍA:
Cánido negro tumbado. 
SINOPSIS: Más que la personificación de un dios es un título
frecuente de Anubis, que bajo este matiz es “El que Está Sobre su 
Montaña”, esto es, la apariencia del dios cuando vigila y guarda la
necrópolis y sus tumbas. 
THOT
TRANSLITERACIÓN: DHwty 
NOMBRE EGIPCIO: DYEHUTY 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: THOT / HERMES, PAUTNUFIS (Thot de 
Pnubs). ICONOGRAFÍA: Ibis o babuino. Hombre con cabeza de ibis o 
de babuino que lleva sobre ésta un disco y un creciente lunar. Sujeta en 
las manos los utensilios de escritura. Apariencia humana o de mono, 
sentado bajo un árbol (Thot de Pnubs), con un tocado formado por 
cuatro plumas. 
 
SINOPSIS: Su nombre significa “El de Dyehut”. Se encuentra desde 
el periodo tinita, pudiendo ser, incluso, anterior. Sin embargo, como 
ocurre con otros muchos dioses del panteón, es fruto de la fusión de 
varias deidades más tempranas. 
En origen, adopta parte de la personalidad y los atributos de Iah, “El
Disco Blanco” (forma momiforme, disco y creciente lunar). Iah era el
“Dirigente de la Casa de los Dioses en las Estrellas”, función que por
otra parte también asumirá Thot. Identificado con el también lunar 
Hedyur toma de éste su apariencia de babuino. Así, Thot es un dios 
vinculado con la luna o, para ser más precisos, es el que vigila el
proceso lunar, el contable del tiempo y el protector de aquélla. Por ello,
con cierta frecuencia, lo encontramos identificado con la misma. 
Se integró en el mito de creación de Hermópolis al relacionar al Sol creador y a 
la Luna (como un aspecto nocturno del Sol). En esta localidad se le
denominó “El Augusto” y representó los poderes mentales de Ra. Llevó 
el título de “Toro de las Estrellas”. En esta ciudad personificó la esencia
del verbo divino y se emplazó a la cabeza de la ogdóada, formada por 
cuatro parejas de ranas y serpientes que se vinculan a “Los bas de 
Thot”. Así, fue el “Señor de los ocho” y cumpliendo 
este papel puede estar representado con forma completamente humana.
Cabe afirmar que Thot fue el intermediario entre los dioses y el
demiurgo. A él debían ser notificadas todas las órdenes para que las 
registrara y fueran cumplidas. 
En el Periodo Tardío se le identificó con Atón y se le denominó “Atón de 
Plata”, enfatizando el color de la Luna, y creando una clara fusión entre 
el disco solar y 
el satélite de la Tierra. Esta conexión con el astro de la noche es la que 
le reporta la responsabilidad de soberano del tiempo, siendo, por tanto,
el inventor del calendario. Él calculaba los años y los apunta
cuidadosamente con sus útiles de escritura, se encargaba de escribir los 
anales reales y los años de reinado de los monarcas sobre los frutos de 
la peséa, árbol sagrado de Heliópolis. En esta función le acompañan la
diosa Seshat y el dios Atum. Por todo ello, se convirtió en patrono de los 
escribas, inventor de la escritura y de todo lo relacionado con las artes,
las ciencias, las letras y la intelectualidad. A él se le atribuía la invención
de las lenguas y de la palabra, distribuyéndolas según los pueblos.
Gracias a su enorme conocimiento se le consideró “Mago” y patrono de 
aquellos que debían desempeñar tales disciplinas. Por la misma causa, 
se convirtió también en “Juez” y como tal regía la “Casa de la Vida”. 
Integrado al conflicto de Horus y Seth, se le veneró en Hermópolis
Parva donde llevó el título de “El Que Separa a los Combatientes”. Esta
leyenda narra cómo, en el transcurso de las contiendas, Horus perdió
un ojo, que fue curado y restituido gracias a Thot. Para ello empleará 
la magia, rellenando con saliva milagrosa el ojo dañado por Seth. 
Precisamente, su intervención será premiada mediante la entrega del
control sobre la luna. 
En otras leyendas se le hace árbitro de la justicia. Así, por ejemplo,
podemos relatar la narración en la que la diosa Isis se presenta ante el
tribunal de los dioses para defender a su hijo Horus, al que se acusa de 
haber tenido prácticas homosexuales con Seth. Mediante una serie de 
artimañas ella demuestra que su hijo no ha sido el elemento pasivo en 
esa unión sexual, hecho que aparece estigmatizado en la literatura 
egipcia, sino que, por el contrario, había sido Seth. El tribunal llamó 
entonces al semen, que salió de la cabeza del dios malévolo, tomando la
forma de Thot y declarando lo ocurrido.
En Heliópolis se le consideró la lengua o el corazón de Ra, y en Menfis se
ligó a la lengua de Ptah, pero también fue el escriba de la Enéada
Heliopolitana, el encargado de los archivos, de los papiros y de
solucionar las disputas entre los dioses, el designado para aparecer, en 
la sala de la pesada del alma 
(Psicostasia), donde, ante Osiris, se juzgaba el corazón del finado, 
ocupándose de la tarea de registrar el veredicto. 
Precisamente, relacionado con el mito osiríaco, fue el protector de 
Osiris y, por extensión, de los difuntos a los que ayudaba en su
tránsito. 
Una forma local y sureña de Thot es la de “Thot de Pnubs”, llamado también
“Thot el León de Kalabsha”, “El Dos Veces Grande de Jemenu 
(Ejmenu?)”, deidad cercana a Thot de Hermópolis. 
TUERIS
TRANSLITERACIÓN: tAwrt 
NOMBRE EGIPCIO: TAURET 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: TUERIS
ICONOGRAFÍA: Hipopótamo hembra con patas de león, pechos humanos 
caídos 
y cola de cocodrilo. Se sujeta sobre dos símbolos de protección sa y 
tiene el vientre distendido, con aparentes signos de embarazo. Sobre 
la cabeza lleva el disco solar y cuernos de vaca. Cuerpo híbrido (como 
el mencionado anteriormente) y cabeza de mujer, coronada por dos 
cuernos liriformes y disco solar. Puede vestirse con una túnica amplia
y sutil. Cerda (como diosa celeste). 
SINOPSIS: Su nombre significa “La Grande” y fue patrona de las 
mujeres durante el embarazo, el parto y el nacimiento.
Mitológicamente, asistía en el renacimiento de Ra cada mañana.
Sus orígenes pueden remontarse al Reino Antiguo (Textos de las 
Pirámides) donde aparece bajo el aspecto de otra divinidad más 
antigua, una diosa madre, cuyo culto pasó a ser de orden menor.
Hasta la dinastía XVIII no figura con el nombre de Tueris. 
Nos encontramos ante una divinidad híbrida, patrona del hogar que 
llegó a ser muy popular y cuyo origen quizá habría que buscarlo en 
una entidad divina relacionada con el agua. Esta función pudo 
asociarse a la rotura de la bolsa de agua de las mujeres gestantes, así
como a la inundación anual del Nilo; en algunos lugares se lanzaban 
ofrendas al río en honor a la diosa para que tras la retirada de las 
aguas, regalara a Egipto con buenas cosechas. 
Pese a sus cualidades benéficas, su aspecto es aparentemente feroz. 
Esta iconografía se justifica de forma sencilla: gracias a su cariz hostil 
tenía la facultad de espantar a los genios malignos que podían dañar a 
los niños o a las mujeres, especialmente durante el sueño. Por ello su 
imagen se grababa en los llamados 
“Marfiles Mágicos” del Reino Medio, en las camas, etc., en compañía
de otros dioses con cualidades similares. 
Como protectora de la alimentación y de la leche materna, aparecía en
unos vasos especiales donde se introducía el sustento de los niños, para 
que los demonios o los seres adversos no retiraran la leche del pecho de 
las madres. Así, está vinculada con otras divinidades relacionadas con el
nacimiento; la encontramos junto a Bes, protagonizado músicas y 
danzas mágicas para celebrar el natalicio del recién nacido. Por el mismo 
concepto, también participan en el renacimiento del difunto y, bajo esta 
función, formaban parte de los amuletos que debían proteger el cuerpo 
del finado.
Tueris se halla bajo la forma de un hipopótamo hembra de cualidades 
beneficiosas siempre relacionada con la fecundidad y la buena crianza de 
los niños, mientras que el malvado Seth puede ser representado con la
misma apariencia, aunque de sexo masculino y, por tanto, negativo. 
Bajo tal aspecto, Seth es el peligroso hipopótamo que, no contento con 
atacar a Osiris y a Horus, acometía a las pequeñas embarcaciones que 
surcaban el Nilo. Según nos informa Plutarco, Tueris se convirtió en la
esposa de Seth, pero la diosa no estaba de acuerdo con la titularidad del
trono de Egipto, que pretendía su marido, y se alió con Horus.
En Heliópolis se la denominó “La que ha Parido la Enéada”.
TUTU 
 
TRANSLITERACIÓN: twtw 
NOMBRE EGIPCIO: TUTU 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: THITOES
ICONOGRAFÍA: Figura compuesta por cuerpo de león, cabeza humana 
y cola en forma de serpiente. Puede llevar el pañuelo nemes y, a veces,
está dotado de alas.
Porta sobre la cabeza cuernos horizontales retorcidos y, sobre éstos, 
una doble pluma de avestruz y disco solar.
Se acompaña de una o dos serpientes que se encuentran ante él.
En Filé tiene cabeza de león o se muestra bajo aspecto humano con dos 
plumas y cuernos retorcidos sobre la cabeza. Esta última apariencia la
mantiene en Esna y Coptos. 
Tutu puede presentarse con una serie de características poco frecuentes,
entre las que se encuentran las cabezas de otras divinidades que salen 
de alguna parte de su cuerpo.
En Época Romana se adorna, algunas veces, con una corona radiada, 
cuando se desea enfatizar su aspecto solar (Museos Reales de Arte y de 
Historia de Bruselas A1505).
SINOPSIS: Aunque aparece en la dinastíaXXVI y permanece en el
panteón hasta el siglo IV a.C., podemos decir que Tutu es 
básicamente un dios Ptolemaico. 
Tiene carácter eminentemente guerrero, relacionado con la defensa, la
justicia y la leyenda de la Diosa Lejana. Es una forma local de Shu que
toma aspecto felino para acercarse a la diosa leona encolerizada, 
tratando de convencerla a fin de conseguir que retorne a tierras 
egipcias. Su nombre significa “Aquel que es una Imagen”.
Como hijo de Neit era enviado por ésta cuando alguien necesitaba la
protección de la diosa, es decir, ella podía mandar a su hijo para que 
cumpliera sus mismos deberes. 
Representado con las cabezas de otras deidades emergiendo de su 
cuerpo, los egipcios quisieron personificar la fusión de distintos dioses
en una sola imagen divina, que sirvió de catalizador, obteniendo así 
una deidad todavía más poderosa.
Su antecedente iconográfico más próximo es aquelque se representa 
sobre la proa de las barcas a partir del Reino Nuevo, una esfinge con 
cabeza humana 
que, en dicha función, se relaciona con Upuaut “El Abridor de Caminos”, 
guardián de los difuntos. Este dios figura, por ejemplo, en objetos 
hallados en la tumba de Tutanjamon. 
TYENENET 
TRANSLITERACIÓN: Tnnt 
NOMBRE EGIPCIO: TYENENET/TCHENENET 
ICONOGRAFÍA: Diosa de aspecto humano que lleva sobre la peluca 
un tocado de buitre con alas desplegadas y ureo sobre la frente. Mujer 
que porta sobre la cabeza dos tallos entrelazados en su parte superior 
(útero de vaca ?). 
SINOPSIS: Diosa importante del área tebana que formó pareja con 
Montu. Cuando éste se solarizó, ella se asimiló a Iunty y a Rattaui, 
entrando a formar parte del círculo de dioses solares.
Está mencionada en los Textos de los Sarcófagos, donde el difunto 
afirma encontrarse “frente a Tyenenet”, frase que denota una entidad 
importante. Durante el Reino Nuevo se convierte en protectora del útero 
y vincula íntimamente a la maternidad, a la fertilidad real y, por
extensión, se la dota de un aspecto marcadamente funerario, como se 
aprecia en el Libro de los Muertos. Se la relacionó con las ofrendas de 
cerveza y miel, denominándola “La que hace fluir la Miel”. Por ello se 
convirtió en patrona de los recolectores de miel salvaje. 
U
UADYET
TRANSLITERACIÓN: wADt 
NOMBRE EGIPCIO: UADYET (Transcrito en algunos textos como Edjo o Buto). 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: UTO, UREUS 
ICONOGRAFÍA: Cobra, leona con el ureo en lo alto de la cabeza. 
Mujer o leona que lleva sobre la cabeza la corona del Bajo Egipto. 
Mujer con una cobra sobre su cabeza. 
SINOPSIS: Originalmente, fue una diosa que representó el
crecimiento de la vegetación, convertida en madre y protectora del
rey y de la corona del norte. Está citada en los Textos de las 
Pirámides.
Su nombre significa “La Verde”, “La del color del Papiro”, “La Vigorosa”,
nombre por el cual sería diosa de los tejidos teñidos con este color . 
También por estos apelativos se la consideró contrapartida femenina
del “Gran Verde” (Uadyur), y esta conexión con el agua fue la que la
llevó a vincularse con la regeneración. 
Su función más importante fue la de representar a la corona del Bajo
Egipto y en este cometido suele estar acompañada por la diosa buitre 
Nejbet, que personifica la corona del Sur y que, además, es la deidad
tutelar del Alto Egipto. Ambas son las responsables de la protección del
rey. 
Incorporada al mito solar, se identificó con el ojo izquierdo de Ra y se 
unió al círculo de diosas que simbolizaban el mismo órgano (Sejmet, 
Tefnut, etc). Ella se muestra sobre la frente del dios solar y del monarca,
actuando como defensora y escupiendo fuego a los enemigos de ambos.
Tanto Nejbet como Uadyet forman 
el llamado ureo, que en esta función se denomina “La Llama”y por su 
vínculo con el mito solar hizo que fuera una de las deidades que 
pervivieron en el panteón 
egipcio durante el reinado de Ajenatón.
Integrada en la leyenda de Osiris, ayudó a Isis cuando escondió al
joven Horus en los pantanos del Delta, alimentándole con su leche.
UADYUR
TRANSLITERACIÓN: wADwr 
NOMBRE EGIPCIO: UADYUR 
ICONOGRAFÍA: Deidad andrógina con pechos colgantes y estómago 
distendido. Tiene el cuerpo cubierto de signos que representan el agua.
SINOPSIS: Su nombre significa “El Gran Verde”. Es la personificación
de las grandes masas de agua, es decir, de los pantanos del Delta y,
posiblemente, del Mar Mediterráneo.
Aparece en el Reino Antiguo (Textos de las Pirámides) y puede estar 
acompañado de otros genios de la fertilidad, dando a Uadyur una
simbología relacionada con las aguas verdes que dan vida, prosperidad 
y alimentos al país. Por la misma causa, también puede encarnar la
pesca, abundante en los lagos del Delta.
UASET 
TRANSLITERACIÓN: wAst 
NOMBRE EGIPCIO: UASET
ICONOGRAFÍA: Mujer que lleva sobre la cabeza un cetro uas con un 
lazo y una pluma, todo ello encima de la cuadrícula que sirve para 
simbolizar a los nomos 
(provincias administrativas). En las manos puede sujetar un arco, 
flechas, una lanza o una maza. 
SINOPSIS: Presente desde el Reino Antiguo, se muestra en una de 
las tríadas de Micerino, encarnando al nomo tebano. 
La iconografía guerrera de la que hace gala se debe a su carácter de 
protectora del rey frente a los enemigos.
UJ
TRANSLITERACIÓN: wx
NOMBRE EGIPCIO: UJ 
ICONOGRAFÍA: Tallo de papiro del que salen dos cobras, una a cada 
lado. Sobre él se yerguen dos plumas de avestruz. En Meir tiene el
aspecto de un toro.
SINOPSIS: Su nombre significa “la Columna”, quizá haciendo alusión 
a una de las columnas sobre las que estaba sujeto el cielo. 
Es un fetiche de carácter funerario que pudo estar relacionado con las 
actividades musicales que se llevaban a cabo en los funerales. Este 
amuleto pudo utilizarse como un instrumento musical de percusión, de
modo parecido a los sistros. 
Tanto bajo la forma de fetiche o con aspecto de toro, nos encontramos 
ante una deidad de pleno derecho, que contó con una escuela 
sacerdotal propia. 
Uj parece haber sido una manipulación teológica para intentar unir a una 
entidad masculina con otra deidad arcaica, la diosa Hathor. De este 
modo, se le convierte en dios primordial de la ciudad de Cuse, y a Hathor 
se la identifica con el papiro con el que está formado.
UNEG
TRANSLITERACIÓN: wng 
NOMBRE EGIPCIO: UNEG 
ICONOGRAFÍA: Deidad que se manifiesta en una planta, sin que 
los textos mencionen la clase de vegetal al que se refieren. 
SINOPSIS: Según los Textos de las Pirámides, Uneg es un hijo y 
compañero de Ra que personifica el orden cósmico. Juzga y guía a los
dioses, tanto en la tierra como en el río del Más Allá, papel que 
comparte con Maat. 
Fue el conductor de la barca que debía trasladar a los “bas Puros” y 
abandonar a su suerte a los impuros. Facilitaba la ascensión de los
difuntos al cielo. 
Como administrador de las leyes de Ra, se traslada al cielo 
posado en los hombros del dios solar, bajo la forma de su “ba”.
Nos encontramos ante una divinidad arcaica que cumplió la función de 
sujetar el cielo y que se vinculó directamente a Shu. 
En el Reino Medio se documenta una diosa paredra de este dios, Unegit
(estelas de la dinastía XII).
UNNEFER
TRANSLITERACIÓN: wnnfr 
NOMBRE EGIPCIO: UNNEFER 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: ONOFRIS/OMFIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre envuelto en un sudario.
SINOPSIS: Es uno de los apelativos de Osiris después de que fuera 
asesinado y resucitara en el Más Allá, es decir, cuando se convierte en 
soberano de los difuntos. Por la misma razón, fue un epíteto de los 
finados; cuando un humano moría se convertía automáticamente (si era 
considerado merecedor de ello) en un Osiris-unnefer. 
Como nota curiosa, podemos mencionar que la procedencia de nuestro 
nombre propio Onofre nace precisamente de este apelativo, cuya 
traducción es “El que se mantiene Perfecto”.
En Egipto se documenta como nombre propio desde el Reino Antiguo. 
UNTY
TRANSLITERACIÓN: wnty 
NOMBRE EGIPCIO: UNTY 
ICONOGRAFÍA: Hombre con la barba característica y un casquete en la
cabeza. 
SINOPSIS: Lleva el título de “Señor del Nomo Tinita”.
Es una deidad menor y local que aparece en los Textos de las
Pirámides, donde se la menciona como tripulante de la barca del día de 
Ra. En los Textos de los Sarcófagos tiene la misma función, por lo que
el finado escogía asociarse a esta entidad divina cuando quería poseer 
la capacidad de la velocidad, muy útil en el Más Allá.
Mitológicamente, se le ubicó morando en un lugar denominado “La Casa del
Natrón”. 
Como Horus-Unty, recibió culto en Busiris. 
UNUT
TRANSLITERACIÓN: wnwt 
NOMBRE EGIPCIO: UNUT 
ICONOGRAFÍA: Diosa con cabeza de serpiente, que más tarde se 
representa con cabeza de liebre. Mujer con cabeza de leona y orejas 
de liebre. Serpiente, liebre.
SINOPSIS: Diosa ctónica que en un principio se manifiesta como 
serpiente, para más tarde (Época Tardía) ser representada como una 
liebre.
Su nombre significa “la Veloz”, remarcando las características del
animal que la representa y fue protectora y defensora de la corona.
Es una diosa de Hermópolis, donde se relacionó con la ogdóada, 
situándose en un plano superior y autónomo a “los ocho”, y dando la
sensación de haber sido ubicada de forma forzada. Lleva el título de 
“Aquella que está en la ogdóada”. Sincretizada con el ureo, la mitología 
egipcia recoge dos diosas Unut; a una se la
denomina Unut-Shemau, perteneciente al Alto Egipto, mientras que la
otra figura como Unut-Mehu, adscrita al Bajo Egipto. 
En Dendera figura como una liebre y se asoció a la fertilidad del campo.
Este término, bajo la denominación de una estrella, sirvió también para
designar a las horas. 
UPSET
TRANSLITERACIÓN: wpst 
NOMBRE EGIPCIO: UPSET (Trascrito en ocasiones como: Apset, 
Upest). ICONOGRAFÍA: Cobra o mujer con una cobra sobre la
cabeza. Serpiente con cabeza de león, coronada con dos cuernos y 
disco solar (en Filé). 
SINOPSIS: Su nombre significa “Aquella que Quema”. 
Aparece con poca frecuencia y siempre está representada en los 
templos sureños, lo que demuestra su relación con cultos 
eminentemente africanos. Es una diosa solar que está considerada 
una diosa del fuego y vinculada a la leyenda de la Diosa Lejana, 
donde se convierte en el ureo del dios solar que escupe fuego contra 
los enemigos de Ra y que se sitúa en su frente.
Lleva el epíteto de “Señora de la Llama de Filé” que no es más que una forma 
de 
Sejmet en la zona de la Primera Catarata del Nilo. 
Una reciente polémica no acierta a distinguir la diosa Upset de Nesret. 
Algunos autores creen que se trata de la misma divinidad designada de 
forma distinta. Bajo el nombre de Nesret se encuentra en los Textos de 
las Pirámides, pudiendo ser una pareja del dios Horajty. Bajo el nombre 
de Upset figura en los Textos de los Sarcófagos. 
Con este nombre también existe un genio de la Amduat. 
UPUAUT
TRANSLITERACIÓN: wpwAwt 
NOMBRE EGIPCIO: UPUAUT 
NOMBRE GRIEGO/ROMANO: OFOIS 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de cánido que puede llevar en las manos 
–aunque con poca frecuencia– una maza y un arco. Los textos 
mencionan que tenía la cabeza blanca. Sin embargo, algunas veces 
(quizá confundido con Anubis) aparece pintado de negro. Cánido blanco 
(posiblemente un lobo blanco o un chacal). En Assiut se manifiesta como 
un cocodrilo. En la dinastía XXVI, figura como parte de los pies del dios 
Thot en un área muy concreta: Sheij el-Farag 
(Naga el-Deir). 
SINOPSIS: Deidad muy antigua que ya se encuentra en el
panteón en la dinastía I. 
En origen, pudo ser un dios guerrero del Delta, cuyos atributos puede 
llevar en las manos, relacionado con el triunfo en la batalla. En el Sur
de Egipto se convirtió en un dios funerario, fusionándose más tarde 
ambas funciones con el transcurso de la civilización.
Fue el guardián de la necrópolis de Abidos, y como tal, llevaba el título
de “Señor de Abidos”.
Su nombre significa “El Abridor de Caminos”, vinculándose a varios 
conceptos y cometidos: por un lado era la personificación mítica del 
primogénito, por otro el que abría los caminos de las conquistas 
militares y, finalmente, el que abría las vías hacia el Más Allá. 
Bajo su función de dios que conducía y facilitaba el camino del 
primogénito, aparece siempre sobre un estandarte, precedido por otro 
que se ha interpretado como la placenta real. Para algunos autores este 
objeto, lejos de ser la placenta, se trataría de un elemento con el cual el
rey se ayuda para ascender a los cielos. Upuaut constituye el punto de 
conexión para la vinculación del monarca con Horus, el primogénito de 
Isis y Osiris. El soberano, según se desprende de los Textos de las 
Pirámides, era denominado por Gueb “El Lobo del Alto y del Bajo
Egipto”; Upuaut, “El Abridor de Caminos”; con estos apelativos 
obtenemos una perfecta fusión entre ambos. Otro documento nos ofrece 
una información 
similar: en la piedra de Shabaka (dinastía XXVI), donde se recoge la
Teología Menfita, el faraón se identifica también con el dios halcón. De 
este modo, estaba asociado a la tierra por su forma de lobo, y al cielo 
por su identificación con Horus. 
Unido al mito osiríaco y relacionándose a Horus, se convirtió en hijo y 
heraldo de Osiris. Así, encontramos a Upuaut como el vengador de su 
padre, personificando la importante función defensora del primogénito.
En algunas viñetas funerarias lo encontramos como defensor, guía y 
heraldo de Osiris, de Ra, del rey y del difunto, situándose en la proa de 
sus barcas. En este aspecto se hizo llamar “Masacrador de 
Adversarios”. 
Vinculado a Heliópolis y unido a Ra, fue el guardián y conductor de los 
bas de esta ciudad, así como de los Bas de Nején, espíritus 
transfigurados del Horus local que se unieron a los monarcas fallecidos 
de esta área geográfica. Por ello, puede aparecer duplicado,
representando al Norte y al Sur de Egipto, cuando se convierte en 
guardián del cielo superior e inferior y cuando personifica a lo que hoy 
conocemos como trópicos de Cáncer y de Capricornio 
Su unión con el monarca se manifiesta por el importante papel
que protagonizaba en la fiesta de “Renovación Sed ” (Heb Sed ),
donde Abre el Camino al rey para que lleve a cabo la carrera 
ritual. 
UR
TRANSLITERA
CIÓN: wr 
NOMBRE 
EGIPCIO: UR 
ICONOGRAFÍ
A: Halcón. 
SINOPSIS: Bajo este nombre nos encontramos ante la
representación más antigua del cielo. Pudo ser el antecedente de 
Atum, y, por tanto, un dios 
demiurgo.
Su nombre significa “El Grande” o “El Más Antiguo”, designación que 
sirvió para aludir a la deidad suprema, pero sin dejar a un lado al resto 
de los dioses, ya que no podemos olvidar el carácter politeísta de la
religión egipcia.
Sus ojos estaban formados por el Sol (el derecho) y la Luna (el
izquierdo). Asociado a Ra (RaUr) en el Reino Antiguo, fue
considerado el antecesor de las dinastías. 
URETHEKAU
TRANSLITERACIÓN: 
wrtHkAw NOMBRE 
EGIPCIO: URETHEKAU 
ICONOGRAFÍA:
Serpiente o leona.
Mujer con cabeza de serpiente o de leona. 
Mujer tocada con la corona Shuty o corona hathórica. 
SINOPSIS: Su nombre significa “Grande en Poder”.
Fue una divinidad muy venerada por los monarcas del Reino Nuevo.
Ostentó una gran autoridad e influencia y se relacionó con la corona del
Norte y con el ureo. En las escenas donde el rey recibe las coronas, ella
suele imponer el ceremonial jeperesh.
Relacionada con la justicia, tenía facultad para dar y quitar la vida. 
Estaba vinculada a un importante bastón en forma de serpiente que 
terminaba en una cabeza, posiblemente de carnero, y que llevó el
nombre de la divinidad. Unida al ciclo solar, fue una de las pocas 
deidades que se mantuvieron en el panteón durante el reinado de 
Ajenatón. En una de las estelas de demarcación de elAmarna 
(Ajetatón), el rey aparece nombrado como “Amado de Urethekau”.
Personificó la potencia divina, sobre todo la de Ra.
En Egipto, las serpientes se relacionaron con conceptos ctónicos. Ellas 
eran las primeras criaturas (junto a las ranas) que aparentemente 
nacían de forma espontánea tras la retirada de las aguas. Por ello
también se asociaron al Más Allá y a aspectos mágicos. 
Protegía la hora séptima del día y el día siete lunar.
URPEHTY 
TRANSLITERACIÓN: wrpHty 
NOMBRE EGIPCIO: URPEHTY 
ICONOGRAFÍA: Hombre con cabeza de halcón (?). 
SINOPSIS: Es una deidad menor que se encuentra en el templo de 
Sethy i en Abidos, en el muro Sur del vestíbulo de NeferPtahSokar, 
entre otros lugares. En realidad, nos hallamos ante un epíteto de
Ptah, denominado “Grande en Fuerza”.
Bajo este nombre conocemos también a uno de los seis
guardianes de las puertas del Más Allá.
URSHEPSEF
TRANSLITERACIÓN: 
wrSps.f NOMBRE EGIPCIO:
URSHEPSEF ICONOGRAFÍA:
Garza o aguzanieves. 
SINOPSIS: Más que una divinidad independiente, Urshepsef es una forma de 
Osiris, que en esta ocasión tiene aspecto de pájaro Bennu o de halcón. 
Aparece en los Textos de las Pirámides y, concretamente, en los del rey Pepi I.
USERT
TRANSLITERACIÓN: wsrt 
NOMBRE EGIPCIO: USERT 
ICONOGRAFÍA: Mujer que puede llevar en las manos un arco, unas 
flechas y una maza (B. Lesko 1999).
Leona o mujer con cabeza de leona.