
Fidel Castro

La Historia me absolverá

El 16 de octubre de 1953, un joven abogado cubano, quien había sido
encarcelado por el intento de asalto a los cuarteles de Moncada y Céspedes
junto          a otro grupo de jovenes cubanos, pronuncia un histórico y brillante
alegato frente a los jueces en su autodefensa, improvisando, sin notas, sin
apuntes … El 26 de julio de 1953, el joven abogado había asaltado con un
grupo    de rebeldes el Cuartel del Moncada, en Santiago de Cuba. El ataque
fracasó y el dirigente fue detenido. El nombre de ese muchacho era Fidel
Castro    y allí comenzó su andar en la Historia. Él mismo preparó su defensa.
Lo que iba a ser un castigo ejemplar para los insurgentes se convirtió en un
nuevo asalto a la dictadura de Batista y el preludio de la Revolución Cubana.
Con un discurso minucioso, Fidel trazó un programa democrático y de
liberación nacional, sin exponer todavía sus intenciones profundas, que se
concretarían más adelante en la primera revolución socialista de América,
pero           eso ya es … otra historia.

Esta edición, preparada por el equipo de Ediciones Especiales de la Editorial
de Ciencias Sociales, ha sido tomada de La historia me absolverá , Editorial
de Ciencias Sociales, La Habana, 1975, libro editado con motivo de la
celebración del Primer congreso del Partido Comunista de Cuba.

Sobre la presente edición:

Editorial de ciencias sociales, 1981
Versión 60º aniversario, 2013

Escaneado y conversión a libro electrónico:

Indi / Indigo

La cubierta incluida no corresponde a la versión escaneada.

La cubierta original se incluye al final del libro para los mas exigentes.

Estimado lector, le estaremos muy agradecidos si nos hace llegar su opinión,
por escrito, acerca de este libro y de nuestras ediciones.

Editorial de Ciencias sociales, calle 14, núm. 4104, entre 41 y 43, Playa,
Ciudad de La Habana, Cuba.


La Historia me Absolverá, un arma de ideas

por Marta Rojas [1]

La Historia me Absolverá es una obra fundadora, aunque nacida en los
albores de la segunda mitad del siglo XX. Tan importante como eso fue el
pronunciamiento, en oratoria improvisada ante el Tribunal que juzgaba a su
autor,                   el joven letrado Fidel Castro Ruz, el 16 de octubre de 1953, en una
pequeña sala de la Escuela de Enfermeras del Hospital Civil de Santiago de
Cuba.   Su medida crece y se proyecta con la reconstrucción del alegato de
autodefensa por él mismo. Autodefensa de la causa que lideró y cuyo
epicentro             fue el asalto al Moncada el 26 de Julio de aquel mismo año. Pero,
además,  La Historia me Absolverá se convirtió en el vehículo más efectivo
para  lograr reagrupar a aquellos jóvenes comprometidos en la organización
del movimiento revolucionario, históricamente conocido como de La
Generación del Centenario, que no pudieron participar en los asaltos a los
cuarteles Carlos Manuel de Céspedes, de Bayamo, y Moncada, de Santiago de
Cuba. Otro mérito extraordinario de La Historia me Absolverá, fue el de
sumar adeptos para la causa revolucionaria. Su propia edición y distribución
clandestina coadyuvó a ello decisivamente.

Sin embargo, enumerados estos méritos y resultados prácticos inmediatos de
La Historia me Absolverá, en el periodo más crucial para los revolucionarios y
en particular para Fidel, que entonces cumplía su condena en el Presidio
Modelo de Isla de Pinos, es imprescindible mencionar algunos de los
elementos políticos, sociales e ideológicos y de denuncia de los crímenes del
Moncada, todo lo cual convierte a este libro, pequeño en su paginación, en
una       obra grande por su contenido.

Qué decir de la proyección del Programa de la Revolución expresado en el
alegato del cual se cumplen hoy 50 años [2]. Aunque las circunstancias
políticas     de Cuba y del mundo eran diferentes, este Programa se hizo realidad
y      fue trascendido en los primeros años de la Revolución. Incluso las bases
para desarrollar un programa socialista estaban enunciadas en La Historia
me Absolverá -como tácticamente era posible hacerlo entonces-, época de
"cacería de brujas" y anticomunismo a ultranza. Allí se define qué es pueblo,
si         de lucha se trata, y la sola definición que daba en su alegato el doctor Fidel
Castro sobre el pueblo irredento, es más que un punto de partida, una idea
objetiva, de larga visión sobre quienes podrían hacer triunfar una revolución
social que cambiara, de raíz, las estructuras económicas y sociales, en
nuestras condiciones.

En numerosas alusiones a La Historia me Absolverá durante este año de
celebración del aniversario 50 del inicio de la gesta, que continuó realmente
la   iniciada por Carlos Manuel de Céspedes en 1868, se mencionan con
objetividad eventos consagrados por la Revolución cubana en sus 43 años de
vida, tales como los relacionados con la educación -en La Historia me
Absolverá, léase necesidad de la Reforma Integral de la Enseñanza-, la salud


pública, la industrialización del país, el turismo, la solidaridad con América
Latina, las nacionalizaciones, así como otros fundamentales.

Enumerar el grupo de leyes revolucionarias que hubiera puesto en práctica la
Revolución de haber triunfado entonces, no es el límite del valor de La
Historia me Absolverá. En el aniversario 50 del Moncada nuestro Comandante
en Jefe Fidel Castro, dedicó parte de su discurso a recordar algo que tiene
una vigencia trascendental, no solo para Cuba sino para todos los países del
Tercer Mundo en la hora que vivimos. No hay que hacer un gran esfuerzo
para ver retratado en ese fragmento del alegato, al FMI, la presunta ALCA y
compañía.

El énfasis en la confianza que tuvo Fidel en su pueblo, fue expresado y luego
escrito con emoción en páginas de La Historia me Absolverá. El autor se
sintió ofendido con sobrada razón, por el hecho de que los fabricantes de
mentiras propalaron que el pueblo no secundó el movimiento: "Nunca había
oído  una afirmación tan ingenua, y, al propio tiempo, tan llena de mala fe.

Pretenden evidenciar con ello la sumisión y cobardía del pueblo; poco falta
para que digan que respalda a la dictadura, y no saben cuánto ofenden con
ello a los bravos orientales".

Habría que tener muy presente siempre y más un día tan especial como el de
hoy, la importancia que el autor de La Historia me Absolverá le dio a la
publicación de su alegato impresionante pronunciado en la pequeña salita de
estudio de las enfermeras. Se trataba de romper de una vez y por todas la
conjura del silencio, que mediante la censura de prensa, la ley de Orden
Público, y todas las mordazas posibles que la maquinaria de la dictadura puso
en práctica, en contra del conocimiento de la verdad sobre los crímenes
cometidos el 26 de Julio, y en días sucesivos, contra los asaltantes y de igual
modo los verdaderos postulados de la revolución a la cual los heroicos
combatientes aspiraban. También se habría de publicar sin medias tintas que
los "moncadistas" no habían recibido dinero a manos llenas de nadie -ni un
centavo-, sino que humildemente la acción la habían costeado los propios
combatientes. Ratificaba la autoría intelectual de José Martí, proclamada por
él en el juicio de la Audiencia, en septiembre.

De esa conjura del silencio y la malintencionada tergiversación de los hechos
del Moncada, no se excluían personeros de los partidos políticos de la
oposición, que aspiraban a regresar al poder.

Ese silencio, y el aluvión de mentiras lo impele a que, ya juzgado y
condenado, Fidel se diera a la tarea en muy difíciles condiciones, de la
reconstrucción del alegato con el cual, a mi juicio, se iniciaba una batalla de
ideas            tan difícil como efectiva, en medio de las mayores dificultades: Se
basaba, en primer lugar, en decir y reiterar la verdad y nada más que la
verdad        y hacerla circular. Basten mencionar unas cuantas líneas de las cartas
que  el prisionero Fidel Castro envía a sus compañeras de lucha Haydée
Santamaría y Melba Hernández, con instrucciones precisas sobre la
publicación           de su alegato, una vez que ellas cumplieron su condena en la
cárcel            de mujeres de Guanajay:

Les escribe sobre: "Un folleto de importancia decisiva por su contenido


ideológico y sus tremendas acusaciones al que quiero que le presten la mayor
atención. Les dice: "…No se puede abandonar un momento la propaganda
porque es el alma de toda lucha. La nuestra debe tener su estilo propio y
ajustarse a las circunstancias". Les recomienda: "Deben tomarse las medidas
de precaución para que no descubran ningún depósito ni detengan a nadie,
actuando con el mismo cuidado y discreción que si se tratase de armas".

Precisa: "Lo que fue sedimentado con sangre debe ser edificado con ideas".
Les insiste: "La importancia del mismo (La Historia me Absolverá) es decisiva,
ahí está contenido el programa de la ideología nuestra sin la cual no es
posible pensar en nada grande".

En razón de la fecha y para terminar me permito transcribir textualmente
algunas de las notas que tomé de las escenas finales aquel día histórico,
viernes     16 de octubre de 1953 en que el doctor Fidel Castro Ruz pronunció el
alegato, convertido en la obra imperecedera:

"El acusado doctor Fidel Castro no ha hecho ni un alto en su informe, a veces
alza la voz, y él mismo se contiene, en instantes se inclina sobre la mesita
(que tiene de frente) y casi habla en secreto, a medida que habla,
improvisando siempre, hay más silencio en el recinto, no se escucha ningún
otro        sonido más que su voz pausada, como si conversara con todos, mira fijo
al tribunal que lo atiende con gusto. El Ministerio Público (Fiscal) a veces
parece querer incorporarse para sacarle las palabras de la boca; los soldados
están apiñados en la puerta no disimulan su atención. A veces posa su vista en
el retrato de Florence Nigthingale que preside el saloncito de las enfermeras
y parece que conversa con ella. No tiene ni un papel, ni un libro con él.

"El doctor Fidel Castro ha terminado su informe. Todas las personas que lo
han escuchado comentan su talento. Improvisó la pieza completa y la coloreó
con pensamientos ajenos (de juristas), con trozos de alegatos y sobre todo con
las palabras textuales de José Martí. Su postura correcta para con el Ejército
que no asesinó, sus manifestaciones de piedad para los que según él y las
declaraciones de una pléyade de jóvenes, ultimaron a sus hermanos, ha
despertado verdadera admiración para con el revolucionario."

" Se dicta la sentencia."

"Aún permanece un rato más el doctor Fidel Castro en el interior del
saloncito. Habla con los magistrados y con el Presidente Nieto; se interesa
por            el verdadero estado de salud de Abelardo Crespo Arias (asaltante herido).
El tribunal le dice que es de sumo cuidado. Se despide de sus compañeros
letrados. Saluda a todos los periodistas, al secretario, al Oficial, de Secretaría
(Adolfo Alomá Serrano, quien aún vive), al alguacil Mariano, a la hija del
doctor Nieto y a la hija del Magistrado Mejías que han presenciado la vista;
luego  él mismo tiende las manos al guardia que le coloca las esposas."

"Cuidado con el reloj"-dice alguien.

"Ya él sabe cómo me quedan mejor -responde Fidel (Como está más delgado
la cadena de las esposas puede rayar el cristal de la esfera)."

"Con una palmada en la espalda el Teniente Camps lo invita a salir del


recinto."

"Termina el juicio a la 1:20 p.m."


LA HISTORIA ME ABSOLVERÁ

Señores magistrados:

Nunca un abogado ha tenido que ejercer su oficio en tan difíciles condiciones:
nunca contra un acusado se había cometido tal cúmulo de abrumadoras
irregularidades. Uno y otro, son en este caso la misma persona. Como
abogado,                   no ha podido ni tan siquiera ver el sumario y, como acusado, hace
hoy setenta y seis días que está encerrado en una celda solitaria, total y
absolutamente incomunicado, por encima de todas las prescripciones
humanas                     y legales.

Quien está hablando aborrece con toda su alma la vanidad pueril y no están ni
su ánimo ni su temperamento para poses de tribuno ni sensacionalismo de
ninguna índole. Si he tenido que asumir mi propia defensa ante este tribunal
se debe a dos motivos. Uno: porque prácticamente se me privó de ella por
completo; otro: porque sólo quien haya sido herido tan hondo, y haya visto tan
desamparada la patria y envilecida la justicia, puede hablar en una ocasión
como ésta con palabras que sean sangre del corazón y entrañas de la verdad.

No faltaron compañeros generosos que quisieran defenderme, y el Colegio de
Abogados de La Habana designó para que me representara en esta causa a un
competente y valeroso letrado: el doctor Jorge Pagliery, decano del Colegio de
esta ciudad. No lo dejaron, sin embargo, desempeñar su misión: las puertas
de   la prisión estaban cerradas para él cuantas veces intentaba verme; sólo al
cabo de mes y medio, debido a que intervino la Audiencia, se le concedieron
diez minutos para entrevistarse conmigo en presencia de un sargento del
Servicio de Inteligencia Militar. Se supone que un abogado deba conversar
privadamente con su defendido, salvo que se trata de un prisionero de guerra
cubano       en manos de un implacable despotismo que no reconozca reglas
legales       ni humanas. Ni el doctor Pagliery ni yo estuvimos dispuestos a tolerar
esta sucia fiscalización de nuestras armas para el juicio oral. ¿Querían acaso
saber de antemano con qué medios iban a ser reducidas a polvo las fabulosas
mentiras que habían elaborado en torno a los hechos del cuartel Moncada y
sacarse   a relucir las terribles verdades que deseaban ocultar a toda costa?

Fue entonces cuando se decidió que, haciendo uso de mi condición de

abogado, asumiese yo mismo mi propia defensa.

Esta decisión, oída y trasmitida por el sargento del SIM, provocó inusitados
temores; parece que algún duendecillo burlón se complacía diciéndoles que
por culpa mía los planes iban a salir muy mal; y vosotros sabéis de sobra,
señores magistrados, cuántas presiones se han ejercido para que se me
despojase también de este derecho consagrado en Cuba por una larga
tradición.       El tribunal no pudo acceder a tales pretensiones porque era ya
dejar          a un acusado en el colmo de la indefensión. Ese acusado, que está
ejerciendo ahora ese derecho, por ninguna razón del mundo callará lo que
debe   decir. Y estimo que hay que explicar, primero que nada, y qué se debió
la feroz incomunicación a que fui sometido; cuál es el propósito al reducirme


al silencio; por qué se fraguaron planes; qué hechos gravísimos se le quieren
ocultar al pueblo; cuál es el secreto de todas las cosas extrañas que han
ocurrido en este proceso. Es lo que me propongo hacer con entera claridad.

Vosotros habéis calificado este juicio públicamente como el más trascendental
de la historia republicana, y así lo habéis creído sinceramente, no debisteis
permitir que os lo mancharan con un fardo de burlas a vuestra autoridad. La
primer sesión del juicio fue el 21 de septiembre. Entre un centenar de
ametralladoras y bayonetas que invadían escandalosamente la sala de justicia,
más             de cien personas se sentaron en el banquillo de los acusados. Una gran
mayoría era ajena a los hechos y guardaba prisión preventiva hacía muchos
días, después de sufrir toda clase de vejámenes y maltratos en los calabozos
de  los cuerpos represivos; pero el resto de los acusados, que era el menor
número, estaban gallardamente firmes, dispuestos a confirmar con orgullo su
participación en la batalla por la libertad, dar un ejemplo de abnegación sin
precedentes   y librar de las garras de la cárcel a aquel grupo de personas que
con        toda mala fe habían sido incluidas en el proceso. Los que habían
combatido una vez volvían a enfrentarse. Otra vez la causa justa del lado
nuestro;       iba a librarse contra la infamia el combate terrible de la verdad. ¡Y
ciertamente que no esperaba el régimen la catástrofe moral que se
avecinaba!

¿Cómo mantener todas su falsas acusaciones? ¿Cómo impedir que se supiera
lo que en realidad había ocurrido, cuando tal número de jóvenes había
ocurrido, cuando tal número de jóvenes estaban dispuestos a correr todos los
riesgos: cárcel, tortura y muerte, si era preciso, por denunciarlo ante el
tribunal?

En aquella primera sesión se me llamó a declarar y fui sometido a
interrogatorio durante dos horas, contestando las preguntas del señor fiscal y
los        veinte abogados de la defensa. Puede probar con cifras exactas y datos
irrebatibles las cantidades de dinero invertido, la forma en que se habían
obtenido          y las armas que logramos reunir. No tenía nada que ocultar, porque
en realidad todo había sido logrado con sacrificios sin precedentes en
nuestras contiendas republicanas. Hablé de los propósitos que nos inspiraban
en       la lucha y del comportamiento humano y generoso que en todo momento
mantuvimos con nuestros adversarios. Si pude cumplir mi cometido
demostrando           la no participación, ni directa ni indirecta, de todos los acusados
falsamente comprometidos en la causa, se lo debo a la total adhesión y
respaldo           de mis heroicos compañeros, pues dije que ellos no se avergonzarían
ni       se arrepentirían de su condición de revolucionarios y de patriotas por el
hecho de tener que sufrir las consecuencias. No se me permitió nunca hablar
con ellos en la prisión y, sin embargo, pensábamos hacer exactamente lo
mismo. Es que, cuando los hombres llevan en la mente un mismo ideal, nada
puede incomunicarlos, ni las paredes de una cárcel, ni la tierra de los
cementerios, porque un mismo recuerdo, una misma alma, una misma idea,
una       misma conciencia y dignidad los alienta a todos.

Desde aquel momento comenzó a desmoronarse como castillo de naipes el
edificio de mentiras infames que había levantado el gobierno en torno a los
hechos, resultando de ello que el señor fiscal comprendió cuán absurdo era
mantener en prisión intelectuales, solicitando de inmediato para ellas la


libertas provisional.

Terminadas mis declaraciones en aquella primera sesión, yo había solicitado
permiso del tribunal para abandonar el banco de los acusados y ocupar un
puesto entre los abogados defensores, lo que, en efecto, me fue concedido.
Comenzaba para mí entonces la misión que consideraba más importante en
este      juicio: destruir totalmente las cobardes calumnias que se lanzaron contra
nuestros combatientes, y poner en evidencia irrebatible los crímenes
espantosos        y repugnantes que se habían cometido con los prisioneros,
mostrando      ante la faz de la nación y del mundo la infinita desgracia de este
pueblo,  que está sufriendo la opresión más cruel e inhumana de toda su
historia.

La segunda sesión fue el martes 22 de septiembre. Acababan de prestar
declaración apenas diez personas y ya había logrado poner en claro los
asesinatos cometidos en la zona de Manzanillo, estableciendo específicamente
y haciéndola constar en acta, la responsabilidad directa del capitán jefe de
aquel puesto militar. Faltaban por declarar todavía trescientas personas.

¿Qué sería cuando, con una cantidad abrumadora de datos y pruebas
reunidos, procediera a interrogar, delante del tribunal, a los propios militares
responsables de aquellos hechos? ¿Podía permitir el gobierno que yo realizara
tal         cosa en presencia del público numeroso que asistía a las sesiones, los
reporteros de prensa, letrados de toda la Isla y los líderes de los partidos de
oposición  a quienes estúpidamente habían sentado en el banco de los
acusados       para que ahora pudieran escuchar bien de cerca todo cuanto allí se
ventilara? ¡Primero dinamitaban la Audiencia, con todos sus magistrados, que
permitirlo!

Idearon sustraerme del juicio y procedieron a ellos manu militari. El viernes
25 de septiembre por la noche, víspera de la tercera sesión, se presentaron en
mi celda dos médicos sesión, se presentaron en mi celda dos médicos del
penal; estaban visiblemente apenados: "Venimos a hacerte un
reconocimiento"    -me dijeron. "¿Y quién se preocupa tanto por mi salud?" -les
pregunté. Realmente, desde que los ví había comprendido el propósito. Ellos
no pudieron ser más caballeros y me explicaron la verdad: esa misma tarde
había estado en la prisión el coronel Chaviano y les dijo que yo "le estaba
haciendo en el juicio un daño terrible al gobierno", que tenían que firmar un
certificado donde se hiciera constar que estaba enfermo y no podía, por tanto,
seguir asistiendo a las sesiones. Me expresaron además los médicos que ellos,
por su parte, estaban dispuestos a renunciar a sus cargos y exponerse a las
persecuciones, que ponían el asunto en mis manos para que yo decidiera.

Para mí era duro pedirles a aquellos hombres que se inmolaran sin
consideraciones, pero tampoco podía consentir, por ningún concepto, que se
llevaran           a cabo tales propósitos. Para dejarlo a sus propias conciencias, me
limité   a contestarles: "Ustedes sabrán cuál es su deber; yo sé bien cuál es el
mío."

Ellos, después que se retiraron, firmaron el certificado; sé que lo hicieron
porque creían de buena fe que era el único modo de salvarme al vida, que
veían en sumo peligro. No me comprometí a guardar silencio sobre este
diálogo; sólo estoy comprometido con la verdad, y si decirla en este caso
pudieran lesionar el interés material de esos buenos profesionales, dejo


limpio de toda duda su honor, que vale mucho más. Aquella misma noche,
redacté una carta para este tribunal, denunciando el plan que se tramaba,
solicitando la visita de dos médicos forenses para que certificaran mi perfecto
estado  de salud y expresándoles que si, para salvar mi vida, tenían que
permitir semejante artimaña, prefería perderla mil veces. Para dar a entender
que estaba resuelto a luchar solo contra tanta bajeza, añadí a mi escrito aquel
pensamiento del Maestro: "Un principio justo desde el fondo de una cueva
puede          más que un ejército". Ésa fue la carta que, como sabe el tribunal,
presentó  la doctora Melba Hernández, en la sesión tercera del juicio oral del
26        de septiembre. Pude hacerla llegar a ella, a pesar de la implacable
vigilancia que sobre mí pesaba. Con motivo de dicha carta, por supuesto, se
tomaron inmediatas represalias: incomunicaron a la doctora Hernández, y a
mí,   como ya lo estaba, me confinaron al más apartado lugar de la cárcel. A
partir de entonces, todos los acusados eran registrados minuciosamente, de
pies   a cabeza, antes de salir para el juicio.

Vinieron los médicos forenses el día 27 y certificaron que, en efecto, estaba
perfectamente bien de salud. Sin embargo, pese a las reiteradas órdenes del
tribunal,      no se me volvió a traer a ninguna sesión del juicio. Agréguese a esto
que todos los días eran distribuidos, por personas desconocidas, cientos de
panfletos apócrifos donde se hablaba de rescatarme de la prisión, coartada
estúpida para eliminarme físicamente con pretexto de evasión. Fracasados
estos propósitos por la denuncia oportuna de amigos y alertas y descubierta
la falsedad del certificado médico, n les quedó otro recurso, para impedir mi
asistencia al juicio, que el desacato abierto y descarado…

Caso insólito el que se estaba produciendo, señores magistrados: un régimen
que tenía miedo de presentar a un acusado ante los tribunales; un régimen de
terror y de sangre, que se espantaba ante la convicción moral de un hombre
indefenso, desarmado, incomunicado y calumniado. Así, después de haberme
privado de todo, me privaban por último del juicio donde era el principal
acusado. Téngase en cuenta que esto se hacía estando en plena vigencia la
suspensión de garantías y funcionando con todo rigor la Ley de Orden Público
y            la censura de radio y prensa. ¡Qué crímenes tan horrendos habrá cometido
este régimen que tanto temía la voz de un acusado!

Debo hacer hincapié en actitud insolente e irrespetuosa que con respecto a
vosotros han mantenido en todo momento los jefes militares. Cuantas veces
este tribunal ordenó que cesara la inhumana incomunicación que pesaban
sobre mí, cuantas veces ordenó que se respetasen mis derechos más
elementales, cuantas veces demandó que se me presentara a juicio, jamás fue
obedecido; una por una, se desacataron todas sus órdenes. Peor todavía: en la
misma presencia del tribunal, en la primera y segunda sesión, se me puso al
lado una guardia perentoria para que me impidiera en absoluto hablar con
nadie, ni aun en los momentos de receso, dando a entender que, no ya en la
prisión, sino hasta en la misma Audiencia y en vuestra presencia, no hacían el
menor caso de vuestras disposiciones. Pensaba plantear este problema en la
sesión siguiente como cuestión de elemental honor para el tribunal, pero… ya
no volví más. Y si a cambio de tanta irrespetuosidad nos traen aquí para que
vosotros nos enviéis a la cárcel, en nombre de una legalidad que únicamente
ellos     y exclusivamente ellos están violando desde el 10 de marzo, harto triste
es  el papel que os quieren imponer. No se ha cumplido ciertamente en este


caso ni una sola vez la máxima latina: cedant arma togae. Ruego tengáis muy
en cuenta esta circunstancia.

Más, todas las medidas resultaron completamente inútiles, porque mis bravos
compañeros, con civismo sin precedentes, cumplieron cabalmente su deber.

"Sí, vinimos a combatir por la libertad de Cuba y no nos arrepentimos de
haberlo hecho", decían uno por uno cuando eran llamados a declarar, e
inmediatamente, con impresionante hombría, dirigiéndose al tribunal,
denunciaban              los crímenes horribles que se habían cometido en los cuerpos de
nuestros hermanos. Aunque ausente, pude seguir el proceso desde mi celda
en    todos sus detalles, gracias a la población penal de la prisión de Boniato
que, pese a todas las amenazas de severos castigos, se valieron de ingeniosos
medios para poner en mis manos recortes de periódicos e informaciones de
toda clase. Vengaron así los abusos e inmoralidades del director Taboada y
del teniente supervisor Rosabal, que los hacen trabajar de sol a sol,
construyendo palacetes privados, y encima los matan de hambre malversando
los      fondos de subsistencia.

A medida que se desarrolló el juicio, los papeles se invirtieron: los que iban a
acusar salieron acusados, y los acusados se convirtieron en acusadores. No se
juzgó allí a los revolucionarios, se juzgó para siempre a un señor que se llama
Batista… ¡Monstrum horrendum!… No importa que los valientes y dignos
jóvenes hayan sido condenados, si mañana el pueblo condenará al dictador y
a      sus crueles esbirros. A Isla de Pinos se les envió, en cuyas circulares mora
todavía el espectro de Castells y no se ha apagado aún el grito de tantos y
tantos asesinados; allí han ido a purgar, en amargo cautiverio, su amor a la
libertad, secuestrados de la sociedad, arrancados de sus hogares y
desterrados        de la patria. ¿No creéis, como dije, que en tales circunstancias es
ingrato     y difícil a este abogado cumplir su misión?

Como resultado de tantas maquinaciones turbias e ilegales, por voluntad de
los que mandan y debilidad de los que juzgan, heme aquí en este cuartico del
Hospital Civil, adonde se me ha traído para ser juzgado en sigilo, de modo
que        no se me oiga, que mi voz se apague y nadie se entere de las cosas que
voy a decir. ¿Para qué se quiere ese imponente Palacio de Justicia, donde los
señores magistrados se encontrarán, sin duda, mucho más cómodos? No es
conveniente, os lo advierto, que se imparta justicia desde el cuarto de un
hospital rodeado de centinelas con bayonetas calada, porque pudiera pensar
la ciudadanía que nuestra justicia está enferma… y está presa.

Os recuerdo que vuestras leyes de procedimiento establecen que el juicio será
"oral y público"; sin embargo, se ha impedido por completo al pueblo la
entrada  en esta sesión. Sólo han dejado pasar dos letrados y seis periodistas,
en cuyos periódicos la censura no permitirá publicar una palabra. Veo que
tengo por único público, en la sala y en los pasillos, cerca de cien soldados y
oficiales. ¡Gracias por la seria y amable atención que me están prestando!

¡Ojalá tuviera delante de mí todo el Ejército! Yo sé que algún día arderá en
deseos de lavar la mancha terrible de vergüenza y de sangre que han lanzado
sobre el uniforme militar las ambiciones de un grupito desalmado. Entonces

¡ay de los que cabalgan hoy cómodamente sobre sus nobles guerreras… si es
que el pueblo no los ha desmontado mucho antes!


Por último, debo decir que no se dejó pasar a mi celda en la prisión ningún
tratado de derecho penal. Sólo puedo disponer de este minúsculo código que
me acaba de prestar un letrado, el valiente defensor de mis compañeros:
doctor Baudilio Castellanos. De igual modo se prohibió que llegaran a mis
manos los libros de Martí; parece que la censura de la prisión los consideró
demasiado subversivos. ¿O será porque yo dije que Martí era el autor
intelectual      del 26 de Julio? Se impidió, además, que trajese a este juicio
ninguna    obra de consulta sobre cualquier otra materia. ¡No importa en
absoluto! Traigo en el corazón las doctrinas del Maestro y en el pensamiento
las nobles ideas de todos los hombres que han defendido la libertad de los
pueblos.

Sólo una cosa voy a pedirle al tribunal; espero que me la conceda en
compensación de tanto exceso y desafuero como ha tenido que sufrir este
acusado    sin amparo alguno de las leyes: que se respete mi derecho a
expresarme con entera libertad. Sin ello no podrán llenarse ni las meras
apariencias de justicia y el último eslabón sería, más que ningún otro, de
ignominia y cobardía.

Confieso que algo me ha decepcionado. Pensé que el señor fiscal vendría con
una acusación terrible, dispuesto a justificar hasta la saciedad la pretensión y
los motivos por los cuales en nombre del derecho y de la justicia -y ¿de qué
derecho y de qué justicia? -se me debe condenar a veintiséis años de prisión.
Pero  no. Se ha limitado exclusivamente a leer el artículo 148 del Código de
Defensa Social, por el cual, más circunstancias agravantes, solicita para mí la
respetable cantidad de veintiséis años de prisión. Dos minutos me parece muy
poco tiempo para pedir y justificar que un hombre se pase a la sombra más de
un cuarto de siglo. ¿Está por ventura el señor fiscal disgustado con el
tribunal? Porque, según observo, su laconismo en este caso se da de narices
con aquella solemnidad con que los señores magistrados declararon, un tanto
orgullosos, que éste era un proceso de suma importancia, y yo he visto a los
señores fiscales hablar diez veces más en un simple caso de drogas heroicas
para solicitar que un ciudadano sea condenado a seis meses de prisión. El
señor fiscal no ha pronunciado una sola palabra para respaldar su petición.

Soy justo…, comprendo que es difícil, para un fiscal que juró ser fiel a la

Constitución de la República, venir aquí en nombre de un gobierno
inconstitucional, factual, estatuario, de ninguna legalidad y menos moralidad,
a                pedir que un joven cubano, abogado como él, quizás… tan decente como él,
sea enviado por veintiséis años a la cárcel. Pero el señor fiscal es un hombre
de talento y yo he visto personas con menos talento que él escribir largos
mamotretos en defensa de esta situación. ¿Cómo, pues, creer que carezca de
razones para defenderlo, aunque sea durante quince minutos, por mucha
repugnancia que esto le inspire a cualquier persona decente? Es indudable
que             en el fondo de esto hay una gran conjura.

Señores magistrados: ¿Por qué tanto interés en que me calle? ¿Por qué,
inclusive, se suspende todo género de razonamientos para no presentar
ningún blanco contra el cual pueda yo dirigir el ataque de mis argumentos?

¿Es que se carece por completo de base jurídica, moral y política para hacer
un planteamiento serio de la cuestión? ¿Es que se teme tanto a la verdad? ¿Es
que se quiere que yo hable también dos minutos y no toque aquí los puntos


que tienen a ciertas gentes sin dormir desde el 26 de julio’ Al circunscribirse
la petición fiscal a la simple lectura de cinco líneas de un artículo del Código
de Defensa Social, pudiera pensarse que yo me circunscriba a lo mismo y dé
vueltas y más vueltas alrededor de ellas, como un esclavo en torno a una
piedra     de molino. Pero no aceptaré de ningún modo esa mordaza, porque en
este juicio se está debatiendo algo más que la simple libertad de un individuo:
se discute sobre cuestiones fundamentales de principios, se juzga sobre el
derecho de los hombres a ser libres, se debate sobre las bases mismas de
nuestra existencia como nación civilizada y democrática. Cuando concluya, no
quiero tener que reprocharme a mí mismo haber dejado principio por
defender, verdad es decir, ni crimen sin denunciar.

El famoso articulejo del señor fiscal no merece ni un minuto de réplica. Me
limitaré, por el momento, a librar contra él una breve escaramuza jurídica,
porque quiero tener limpio de minucias el campo para cuando llegue la hora
de tocar el degüello contra toda la mentira, falsedad, hipocresía,
convencionalismos y cobardía moral sin límites en que se basa esa burda
comedia que, desde el 10 de marzo y aun antes del 10 de marzo, se llama en
Cuba Justicia.

Es un principio elemental de derecho penal que el hecho imputado tiene que
ajustarse exactamente al tipo de delito prescrito por la ley. Si no hay ley
exactamente aplicable al punto controvertido, no hay delito.

El artículo en cuestión dice textualmente: "Se impondrá una sanción de
privación de libertad de tres a diez años al autor de un hecho dirigido a
promover     un alzamiento de gentes armadas contra los Poderes
Constitucionales       del Estado. La sanción será de privación de libertad de cinco
a              veinte años si se llevase a efecto la insurrección."

¿En qué país está viviendo el señor fiscal? ¿Quién le ha dicho que nosotros
hemos promovido alzamiento contra los Poderes Constitucionales del Estado?
Dos cosas resaltan a la vista. En primer lugar, la dictadura que oprime a la
nación no es un poder constitucional, sino inconstitucional; se engendró
contra      la Constitución, por encima de la Constitución, violando la
Constitución legítima de la República. Constitución legítima es aquella que
emana directamente del pueblo soberano. Este punto lo demostraré
plenamente más adelante, frente a todas las gazmoñerías que han inventado
los cobardes y traidores para justificar lo injustificable. En segundo lugar, el
artículo habla de Poderes, es decir, plural, no singular, porque está
considerado       el caso de una república regida por un Poder Legislativo, un
Poder   Ejecutivo y un Poder Judicial que se equilibran y contrapesan unos a
otros. Nosotros hemos promovido rebelión contra un poder único, ilegítimo,
que  ha usurpado y reunido en uno solo los Poderes Legislativos y Ejecutivo de
la nación, destruyendo todo el sistema que precisamente trataba de proteger
el artículo del Código que estamos analizando. En cuanto a la independencia
del Poder Judicial después del 10 de marzo, ni hablo siquiera, porque no estoy
para bromas… Por mucho que se estire, se encoja o se remiende, ni una sola
coma del artículo 148 es aplicable a los hechos del 26 de Julio. Dejémoslo
tranquilo, esperando la oportunidad en que pueda aplicarse a los que sí
promovieron alzamiento contra los Poderes Constitucionales del Estado. Más
tarde volveré sobre el Código para refrescarle la memoria al señor fiscal


sobre ciertas circunstancias que lamentablemente se le han olvidado.

Os advierto que acabo de empezar. Si en vuestras almas queda un latido de
amor a la patria, de amor a la humanidad, de amor a la justicia, escucharme
con atención. Sé que me obligarán al silencio durante muchos años; sé que
tratarán de ocultar la verdad por todos los medios posibles; sé que contra mí
se alzará la conjura del olvido. Pero mi voz no se ahogará por eso: cobra
fuerzas en mi pecho mientras más solo me siento y quiero darle en mi corazón
todo el calor que le niegan las almas cobardes.

Escuché al dictador el lunes 27 de julio, desde un bohío de las montañas,
cuando todavía quedábamos dieciocho hombres sobre las armas. No sabrán
de amarguras e indignaciones en la vida los que no hayan pasado por
momentos semejantes. Al par que rodaban por tierra las esperanzas tanto
tiempo acariciadas de liberar a nuestro pueblo, veíamos al déspota erguirse
sobre él, más ruin y soberbio que nuca. El chorro de mentiras y calumnias que
vertió en su lenguaje torpe, odioso y repugnante, sólo puede compararse con
el chorro enorme de sangre joven y limpia que desde la noche antes estaba
derramando, con su conocimiento, consentimiento, complicidad y aplauso, la
más desalmada turba de asesinos que pueda concebirse jamás. Haber creído
durante un solo minuto lo que dijo es suficiente falta para que un hombre de
conciencia viva arrepentido y avergonzado toda la vida. No tenía ni siquiera,
en  aquellos momentos, la esperanza de marcarle sobre la frente miserable la
verdad que lo estigmatice por el resto de sus días y el resto de los tiempos,
porque sobre nosotros se cerraba ya el cerco de más de mil hombres, con
armas     de mayor alcance y potencia, cuya consigna terminante era regresar
con nuestros cadáveres. Hoy, que ya la verdad empieza a conocerse y que
termino con estas palabras que estoy pronunciando la misión que me impuse,
cumplida a cabalidad, puedo morir tranquilo y feliz, por lo cual no escatimaré
fustazos de ninguna clase sobre los enfurecidos asesinos.

Es necesario que me detengan a considerar un poco los hechos. Se dijo por el
mismo gobierno que el ataque fue realizado con tanta precisión y perfección
que evidenciaba la presencia de expertos militares en la elaboración del plan.

¡Nada más absurdo! El plan fue trazado por un grupo de jóvenes ninguno de
los cuales tenía experiencia militar; y voy a revelar sus nombres, menos dos
de ellos que no están ni muertos mi presos: Abel Santamaría, José Luis
Tasende, Renato Guitart Rosell, Pedro Miret, Jesús Montané y el que les
habla.        La mitad han muerto, y en justo tributo a su memoria puedo decir que
no eran expertos militares, pero tenían patriotismo suficiente para darles, en
igualdad de condiciones, una soberana paliza a todos los generales del 10 de
marzo juntos, que no son ni militares ni patriotas. Más difícil fue organizar,
entrenar y movilizar hombres y armas bajo un régimen represivo que gasta
millones de pesos en espionaje, soborno y delación, tareas que aquellos
jóvenes        y otros muchos realizaron con seriedad, discreción y constancia
verdaderamente increíbles; y más meritorio todavía será siempre darle a un
ideal            todo lo que se tiene y, además, la vida.

La movilización final de hombres que vinieron a esta provincia desde los más
remotos pueblos de toda la Isla, se llevó a cabo con admirable precisión y
absoluto secreto. Es cierto igualmente que el ataque se realizó con magnífica
coordinación. Comenzó simultáneamente a las 5:15 a.m., tanto en Bayamo


como en Santiago de Cuba, y, uno a uno, con exactitud de minutos y segundos
prevista de antemano, fueron cayendo los edificios que rodean el
campamento.      Sin embargo, en aras de la estricta verdad, aun cuando
disminuya      nuestro mérito, voy a revelar por primera vez también otro hecho
que       fue fatal: la mitad del grueso de nuestras fuerzas y la mejor armada, por
un error lamentable se extravió a la entrada de la ciudad y nos faltó en el
momento decisivo. Abel Santamaría, con veintiún hombres, había ocupado el
Hospital Civil; iban también con él para atender a los heridos un médico y dos
compañeras nuestras. Raúl Castro, con diez hombres, ocupó el Palacio de
Justicia;           y a mí me correspondió atacar el campamento con el resto, noventa y
cinco hombres. Llegué con un primer grupo de cuarenta y cinco, precedido
por una vanguardia de ocho que forzó la posta tres. Fue aquí precisamente
donde se inició el combate, al encontrarse mi automóvil con una patrulla de
recorrido exterior armada de ametralladoras. El grupo de reserva, que tenía
casi  todas las armas largas, pues las cortas iban a la vanguardia, tomó por
una calle equivocada y se desvió por completo dentro de una ciudad que no
conocían. Debo aclarar que no albergo la menor duda sobre el valor de esos
hombres, que al verse extraviados sufrieron gran angustia y desesperación.

Debido al tipo de acción que se estaba desarrollando y al idéntico color de los

uniformes en ambas partes combatientes, no era fácil restablecer el contacto.
Muchos de ellos, detenidos más tarde, recibieron la muerte con verdadero
heroísmo.

Todo el mundo tenía instrucciones muy precisas de ser, ante todo, humanos
en la lucha. Nunca un grupo de hombres armados fue más generoso con el
adversario. Se hicieron desde los primeros momentos numerosos prisioneros,
cerca      de veinte en firme; y hubo un instante, al principio, en que tres hombres
nuestros, de los que habían tomado la posta: Ramiro Valdés, José Suárez y
Jesús Montané, lograron penetrar en una barraca y detuvieron durante un
tipo      a cerca de cincuenta soldados. Estos prisioneros declararon ante el
tribunal, y todos sin excepción han reconocido que se les trató con absoluto
respeto, sin tener que sufrir ni siquiera una palabra vejaminosa. Sobre este
aspecto  sí tengo que agradecerle algo, de corazón, al señor fiscal: que en el
juicio donde se juzgó a mis compañeros, al hacer su informe, tuvo la justicia
de reconocer como un hecho indudable el altísimo espíritu de caballerosidad
que mantuvimos en la lucha.

La disciplina por parte del Ejército fue bastante mala. Vencieron en último
término por el número, que les daba una superioridad de quince a uno, y por
la protección que les brindaban las defensas de la fortaleza. Nuestros
hombres tiraban mucho mejor y ellos mismos lo reconocieron. El valor
humano     fue igualmente alto de parte y parte.

Considerando las causas del fracaso táctico, aparte del lamentable error
mencionado, estimo que fue una falta nuestra dividir la unidad de comandos
que habíamos entrenado cuidadosamente. De nuestros mejores hombres y
más audaces jefes, había veintisiete en Bayamo, veintiuno en el Hospital Civil
y diez en el Palacio de Justicia; de haber hecho otra distribución, el resultado
pudo haber sido distinto. El choque con la patrulla (totalmente casual, pues
veinte segundos antes o veinte segundos después no habría estado en ese
punto) dio tiempo a que se movilizara el campamento, que de otro modo
habría caído en nuestras manos sin disparar un tiro, pues ya la posta estaba


en nuestro poder. Por otra parte, salvo los fusiles calibre 22 que estaban bien
provistos, el parque de nuestro lado era escasísimo. De haber tenido nosotros
granadas de mano, no hubieran podido resistir quince minutos.

Cuando me convencí de que todos los esfuerzos eran ya inútiles para tomar la
fortaleza, comencé a retirar nuestros hombres en grupos de ocho y de diez.

La retirada fue protegida por seis francotiradores que, al mando de Pedro
Miret y de Fidel Labrador, le bloquearon heroicamente el paso al Ejército.
Nuestras pérdidas en la lucha habían sido insignificantes; el noventa y cinco
por ciento de nuestros muertos fueron producto de la crueldad y la
inhumanidad cuando aquélla hubo cesado. El grupo del Hospital Civil no tuvo
más        que una baja; el resto fue copado al situarse las tropas frente a la única
salida del edificio, y sólo depusieron las armas cuando no les quedaba una
bala. Con ellos estaba Abel Santamaría, el más generoso, querido e intrépido
de nuestros jóvenes, cuya gloriosa resistencia lo inmortaliza ante al historia
de Cuba. Ya veremos la suerte que corrieron y cómo quiso escarmentar
Batista la rebeldía y heroísmo de nuestra juventud.

Nuestros planes eran proseguir la lucha en las montañas caso de fracasar el
ataque al regimiento. Pude reunir otra vez, en Siboney, la tercera parte de
nuestras fuerzas; pero ya muchos estaban desalentados. Unos veinte
decidieron presentarse; ya veremos también lo que ocurrió con ellos. El resto,
dieciocho hombres, con las armas y el parque que quedaban, me siguieron a
las montañas. El terreno era totalmente desconocido para nosotros. Durante
una semana ocupamos la parte alta de la cordillera de la Gran Piedra y el
Ejército ocupó la base. Ni nosotros podíamos bajar ni ellos se decidieron a
subir. No fueron, pues, las armas; fueron el hambre y la sed quienes
vencieron la última resistencia. Tuve que ir disminuyendo los hombres en
pequeños grupos; algunos consiguieron filtrarse entre las líneas del Ejército,
otros fueron presentados por monseñor Pérez Serantes. Cuando sólo
quedaban conmigo dos compañeros: José Suárez y Oscar Alcalde, totalmente
extenuados los tres, al amanecer del sábado 1º de agosto, una fuerza del
mando del teniente Sarría nos sorprendió durmiendo. Ya la matanza de
prisioneros había cesado por la tremenda reacción que provocó en la
ciudadanía, y este oficial, hombre de honor, impidió que algunos matones nos
asesinasen en el campo con las manos atadas.

No necesito desmentir aquí las estúpidas sandeces que, para mancillar mi
nombre, inventaron los Ugalde Carrillo y su comparsa, creyendo encubrir su
cobardía, su incapacidad y sus crímenes. Los hechos están sobradamente
claros.

Mi propósito no es entretener al tribunal con narraciones épicas. Todo cuanto
he dicho es necesario para la comprensión más exacta de lo que diré después.

Quiero hacer constar dos cosas importantes para que se juzgue serenamente
nuestra actitud. Primero: pudimos haber facilitado la toma del regimiento
deteniendo simplemente a todos los altos oficiales en sus residencias,
posibilidad      que fue rechazada, por la consideración muy humana de evitar
escenas    de tragedia y de lucha en las casas de las familias. Segundo: se
acordó     no tomar ninguna estación de radio hasta tanto no se tuviese
asegurado    el campamento. Esta actitud nuestra, pocas veces vista por su


gallardía y grandeza, le ahorró a la ciudadanía un río de sangre. Yo pude
haber ocupado, con sólo diez hombres, una estación de radio y haber lanzado
al pueblo a la lucha. De su ánimo no era posible dudar: tenía el último
discurso de Eduardo Chibás en la CMQ, grabado con sus propias palabras,
poemas patrióticos e himnos de guerra capaces de estremecer al más
indiferente, con mayor razón cuando se está escuchando el fragor del
combate,              y no quise hacer uso de ellos, a pesar de lo desesperado de nuestra
situación.

Se ha repetido con mucho énfasis por el gobierno que l pueblo no secundó el
movimiento. Nunca había oído una afirmación tan ingenua y, al propio
tiempo, tan llena de mala fe. Pretenden evidenciar con ello la sumisión y
cobardía del pueblo; poco falta para que digan que respalda a la dictadura, y
no saben cuánto ofenden con ello a los bravos orientales. Santiago de Cuba
creyó que era una lucha entre soldados, y no tuvo conocimiento de lo que
ocurría hasta muchas horas después. ¿Quién duda del valor, el civismo y el
coraje sin límites del rebelde y patriótico pueblo de Santiago de Cuba? Si el
Moncada hubiera caído en nuestras manos, ¡hasta las mujeres de Santiago de
Cuba habrían empuñado las armas! ¡Muchos fusiles se los cargaron a los
combatientes las enfermeras del Hospital Civil! Ellas también pelearon. Eso
no lo olvidaremos jamás.

No fue nunca nuestra intención luchar con los soldados del regimiento, sino
apoderarnos por sorpresa del control y de las armas, llamar al pueblo, reunir
después a los militares e invitarlos a abandonar la odiosa bandera de la
tiranía y abrazar la de la libertad, defender los grandes intereses de la nación
y no los mezquinos intereses de un grupito; virar las armas y disparar contra
los enemigos del pueblo, y no contra el pueblo, donde están sus hijos y sus
padres; luchar junto a él, como hermanos que son, y no frente a él, como
enemigos que quieren que sean; ir unidos en pos del único ideal hermosos y
digno de ofrendarle la vida, que es la grandeza y felicidad de la patria. A los
que dudan que muchos soldados se hubieran sumado a nosotros, yo les
pregunto: ¿Qué cubano no ama la gloria? ¿Qué alma no se enciende en un
amanecer de libertad?

El cuerpo de la Marina no combatió contra nosotros, y se hubiera sumado sin
duda después. Se sabe que ese sector de las Fuerzas Armadas es el menos
adicto a la tiranía y que existe entre sus miembros un índice muy elevado de
conciencia cívica. Pero en cuanto al resto del Ejército nacional, ¿hubiera
combatido contra el pueblo sublevado? Yo afirmo que no. El soldado es un
hombre de carne y hueso, que piensa, que observa y que siente. Es
susceptible a la influencia de las opiniones, creencias, simpatías y antipatías
del pueblo. Si se le pregunta su opinión dirá que no puede decirla; pero eso
no significa que carezca de opinión. Le afectan exactamente los mismos
problemas que a los demás ciudadanos conciernen: subsistencia, alquiler, la
educación de los hijos, el porvenir de éstos, etcétera. Cada familiar es un
punto de contacto inevitable entre él y el pueblo y la situación presente y
futura de la sociedad en que vive. Es necio pensar que porque un soldado
reciba un sueldo del Estado, bastante módico, haya resuelto las
preocupaciones vitales que le imponen sus necesidades, deberes y
sentimientos como miembro de una familia y de una colectividad social.


Ha sido necesaria esta breve explicación porque es el fundamento de un
hecho en que muy pocos han pensado hasta el presente: el soldado siente un
profundo respeto por el sentimiento de la mayoría del pueblo. Durante el
régimen     de Machado, en la misma medida en que crecía la antipatía popular,
decrecía visiblemente la fidelidad del Ejército, a extremos que un grupo de
mujeres estuvo a punto de sublevar el campamento de Columbia. Pero más
claramente prueba de esto un hecho reciente: mientras el régimen de Grau
San     Martín mantenía en el pueblo su máxima popularidad, proliferaron en el
Ejército, alentadas por ex militares sin escrúpulos y civiles ambiciosos,
infinidad      de conspiraciones, y ninguna de ellas encontró eco en la masa de los
militares.

El 10 de marzo tiene lugar en el momento en que había descendido hasta el
mínimo el prestigio del gobierno civil, circunstancia que aprovecharon Batista
y su camarilla. ¿Por qué no lo hicieron después del 1º de junio? Sencillamente
porque si esperan que la mayoría de la nación expresase sus sentimientos en
las urnas, ninguna conspiración hubiera encontrado eco en la tropa.

Puede hacerse, por tanto, una segunda afirmación: el Ejército jamás se ha
sublevado contra un régimen de mayoría popular. Estas verdades son
históricas, y si Batista se empeña en permanecer a toda costa en el poder
contra la voluntad absolutamente mayoritaria de Cuba, su fin será más
trágico que el de Gerardo Machado.

Puedo expresar mi concepto en lo que a las Fuerzas Armadas se refiere,
porque hablé de ellas y las defendía cuando todos callaban, y no lo hice para
conspirar ni por interés de ningún género, porque estábamos en plena
normalidad constitucional, sino por meros sentimientos de humanidad y deber
cívico. Era en aquel tiempo el periódico Alerta uno de los más leídos por la
posición que mantenía entonces en la política nacional, y desde sus páginas
realicé una memorable campaña contra el sistema de trabajos forzados a que
estaban sometidos los soldados en las fincas privadas de los altos personajes
civiles   y militares, aportando datos, fotografías, películas y pruebas de todas
clases con las que me presenté también ante los tribunales denunciando el
hecho  el día 3 de marzo de 1952. Muchas veces dije en esos escritos que era
de elemental justicia aumentarles el sueldo a los hombres que prestaban sus
servicios en las Fuerzas Armadas. Quiero saber de uno más que haya
levantado         su voz en aquella ocasión para protestar contra tal injusticia. No
fue          por cierto Batista y compañía, que vivía muy bien protegido en su finca de
recreo con toda clase de garantías, mientras yo corría mil riesgos sin
guardaespaldas ni armas.

Conforme lo defendí entonces, ahora, cuando todos callan otra vez, le digo
que se dejó engañar miserablemente, y a la mancha, el engaño y la vergüenza
del 10 de marzo, ha añadido la mancha y la vergüenza, mil veces más grande,
de los crímenes espantosos e injustificables de Santiago de Cuba. Desde ese
momento el uniforme del Ejército está horriblemente salpicado de sangre, y si
en aquella ocasión dije ante el pueblo y denuncié ante los tribunales que
había militares trabajando como esclavos en las fincas privadas, hoy
amargamente digo que hay militares manchados hasta el pelo con la sangre
de         muchos jóvenes cubanos torturados y asesinados. Y digo también que si es


para servir a la República, defender a la nación, respetar al pueblo y proteger
al ciudadano, es justo que un soldado gane por lo menos cien pesos; pesos es
para matar y asesinar, para oprimir al pueblo, traicionar la nación y defender
los intereses de un grupito, no merece que la República se gaste ni un
centavo en ejército, y el campamento de Columbia debe convertirse en una
escuela  e instalar allí, en vez de soldados, diez mil niños huérfanos.

Como quiero ser justo antes de todo, no puedo considerar a todos los
militares solidarios de esos crímenes, esas manchas y esas vergüenzas que
son   obras de unos cuantos traidores y malvados, pero todo militar de honor y
dignidad que ame su carrera y quiera su constitución, está en el deber de
exigir        y luchar para que esas manchas sean lavadas, esos engaños sean
vengados y esas culpas sean castigadas si no quieren que ser militar sea para
siempre una infamia en vez de un orgullo.

Claro que el 10 de marzo no tuvo más remedio que sacar a los soldados de las
fincas privadas, pero fue para ponerlos a trabajar de reporteros, choferes,
criados y guardaespaldas de toda la fauna de politiqueros que integran el
partido de la dictadura. Cualquier jerarca de cuarta o quinta categoría se cree
con derecho a que un militar le maneje el automóvil y le cuida las espaldas,
cual si estuviesen temiendo constantemente un merecido puntapié.

Si existía en realidad un propósito reivindicador, ¿por qué no se les
confiscaron todas las fincas y los millones a los que como Genovevo Pérez
Dámera hicieron su fortuna esquilmando a los soldados, haciéndolos trabajar
como esclavos y desfalcando los fondos de las Fuerzas Armadas? Pero no:
Genovevo y los demás tendrán soldados cuidándolos en sus fincas porque en
el    fondo todos los generales del 10 de marzo están aspirando a hacer lo
mismo y no pueden sentar semejante precedente.

El 10 de marzo fue un engaño miserable, sí… Batista, después de fracasar por
la vía electoral él y su cohorte de politiqueros malos y desprestigiados,
aprovechándose de su descontento, tomaron de instrumento al Ejército para
trepar               al poder sobre las espaldas de los soldados. Y yo sé que hay muchos
hombres disgustados por el desengaño: se les aumentó el sueldo y después
con descuentos y rebajas de toda clase se les volvió a reducir; infinidad de
viejos elementos desligados de los institutos armados volvieron a filas
cerrándoles el paso a hombres jóvenes, capacitados y valiosos; militares de
mérito      han sido postergados mientras prevalece el más escandaloso
favoritismo  con los parientes y allegados de los altos jefes. Muchos militares
decentes  se están preguntando a estas horas qué necesidad tenían las
Fuerzas Armadas de cargar con la tremenda responsabilidad histórica de
haber destrozado nuestra Constitución para llevar al poder a un grupo de
hombres sin moral, desprestigiados, corrompidos, aniquilados para siempre
políticamente y que no podían volver a ocupar un cargo público si no era a
punta              de bayoneta, bayoneta que no empuñan ellos…

Por otro lado, los militares están padeciendo una tiranía peor que los civiles.
Se les vigila constantemente y ninguno de ellos tiene la menor seguridad en
sus puestos: cualquier sospecha injustificada, cualquier chisme, cualquier
intriga, cualquier confidencia es suficiente para que los trasladen, los
expulsen      o los encarcelen deshonrosamente. ¿No les prohibió Tabernilla en


una circular conversar con cualquier ciudadano de la oposición, es decir, el
noventa y nueve por ciento del pueblo?… ¡Qué desconfianza!… ¡Ni a las
vírgenes vestales de Roma se les impuso semejante regla! Las tan cacareadas
casitas para los soldados no pasan de trescientas en toda la Isla y, sin
embargo,    con lo gastado en tanques, cañones y armas había para fabricarle
una      casa a cada alistado; luego, lo que le importa a Batista no es proteger al
Ejército, sino que el Ejército lo proteja a él; se aumenta su poder de opresión
y         de muerte, pero esto no es mejorar el bienestar de los hombres. Guardias
triples, acuartelamiento constante, zozobra perenne, enemistad de la
ciudadanía, incertidumbre del porvenir, eso es lo que se le ha dado al soldado,
o             lo que es lo mismo: "Muere por el régimen, soldado, dale tu sudor y tu
sangre, te dedicaremos un discurso y un ascenso póstumo (cuando ya no te
importe), y después… seguiremos viviendo bien y haciéndonos ricos; mata,
atropella, oprime al pueblo, que cuando el pueblo se canse y esto se acabe, tú
pagarás nuestros crímenes y nosotros nos iremos a vivir como príncipes en el
extranjero; y si volvemos algún día, no toques, no toques tú ni tus hijos en la
puerta      de nuestros palacetes, porque seremos millonarios y los millonarios no
conocen a los pobres. Mata, soldado, oprime al pueblo, contra ese pueblo que
iba       a librarlos a ellos inclusive de la tiranía, la victoria hubiera sido del
pueblo. El señor fiscal estaba muy interesado en conocer nuestras
posibilidades      de éxito. Esas posibilidades se basaban en razones de orden
técnico               y militar y de orden social. Se ha querido establecer el mito de las
armas modernas como supuesto de toda imposibilidad de lucha abierta y
frontal  del pueblo contra la tiranía. Los desfiles militares y las exhibiciones
aparatosas de equipos bélicos, tienen por objeto fomentar este mito y crear en
la ciudadanía un complejo de absoluta impotencia. Ningún arma, ninguna
fuerza es capaz de vencer a un pueblo que se decide a luchar por sus
derechos.   Los ejemplos históricos a luchar por sus derechos. Los ejemplos
históricos pasados y presentes son incontables. Está bien reciente el caso de
Bolivia, donde los mineros, con cartuchos de dinamita, derrotaron y
aplastaron         a los regimientos del ejército regular. Pero los cubanos, por
suerte,             no tenemos que buscar ejemplos en otro país, porque ninguno tan
elocuente y hermoso como el de nuestra propia patria. Durante la guerra del
95    había en Cuba cerca de medio millón de soldados españoles sobre las
armas, cantidad infinitamente superior a la que podía oponer la dictadura
frente      a una población cinco veces mayor. Las armas del ejército español eran
sin comparación más modernas y poderosas que las de los mambises; estaba
equipado muchas veces con artillería de campaña, y su infantería usaba el
fusil          de retrocarga similar al que usa todavía la infantería moderna. Los
cubanos no disponían por lo general de otra arma que los machetes, porque
sus cartucheras estaban casi siempre vacías. Hay un pasaje inolvidable de
nuestra guerra de independencia narrado por el general Miró Argenter, jefe
del Estado Mayor de Antonio Maceo, que pude traer copiado en esta notica
para no abusar de la memoria.

"La gente bisoña que mandaba Pedro Delgado, en su mayor parte provista
solamente de machete, fue diezmada al echarse encima de los sólidos
españoles,       de tal manera, que no es exagerado afirmar que de cincuenta
hombres, cayeron la mitad. Atacaron a los españoles con los puños ¡sin
pistola,        sin machete y si cuchillo! Escudriñando las malezas de Río Hondo, se
encontraron quince muertos más del partido cubano, sin que de momento
pudiera señalarse a qué cuerpo pertenecían. No presentaban ningún vestigio


de haber empuñado el arma: el vestuario estaba completo, y pendiente de la
cintura no tenían más que el vaso de lata; a dos pasos de allí, el caballo
exánime, con el equipo intacto. Se reconstruyó el pasaje culminante de la
tragedia: esos hombres, siguiendo a su esforzado jefe, el teniente coronel
Pedro Delgado, habían obtenido la palma del heroísmo; se arrojaron sobre las
bayonetas con las manos solas: el ruido del metal, que sonaba en torno a
ellos, era el golpe del vaso de beber al dar contra el muñón de la montura.

Maceo se sintió conmovido, él, tan acostumbrado a ver la muerte en todas las
posiciones y aspectos, y murmuró este panegírico: "Yo nunca había visto eso;
gente novicia que ataca inerme a los españoles ¡con el vaso de beber agua por
todo utensilio! ¡Y yo le daba el nombre de impedimenta!"…"

¡Así luchan los pueblos cuando quieren conquistar su libertad: les tiran
piedras a los aviones y viran los tanques boca arriba!

Una vez en poder nuestro la ciudad de Santiago de Cuba, hubiéramos puesto
a los orientales inmediatamente en pie de guerra. A Bayamo se atacó
precisamente para situar nuestras avanzadas junto al río Cauto. No se olvide
nunca       que esta provincia que hoy tiene millón y medio de habitantes, es sin
duda   la más guerrera y patriótica de Cuba; fue ella la que mantuvo encendida
la lucha por la independencia durante treinta años y le dio el mayor tributo de
sangre, sacrificio y heroísmo. En Oriente se respira todavía el aire de la
epopeya gloriosa y, al amanecer, cuando los gallos cantan como clarines que
tocan diana llamando a los soldados y el sol se eleva radiante sobre las
empinadas montañas, cada día parece que va a ser otra vez el de Yara o el de
Baire.

Dije que las segundas razones en que se basaba nuestra posibilidad de éxito
eran de orden social. ¿Por qué teníamos la seguridad de contar con el pueblo?
Cuando hablamos de pueblo no entendemos por tal a los sectores acomodados
y conservadores de la nación, a los que viene bien cualquier régimen de
opresión, cualquier dictadura, cualquier despotismo, postrándose ante el amo
de  turno hasta romperse la frente contra el suelo. Entendemos por pueblo,
cuando hablamos de lucha, la gran masa irredenta, a la que todos ofrecen y a
la    que todos engañan y traicionan, la que anhela una patria mejor y más digna
y más justa; la que está movida por ansias digna y más justa; la que está
movida por ansias ancestrales de justicia por haber padecido la injusticia y la
burla generación tras generación, la que ansía grandes y sabias
transformaciones en todos los órdenes y está dispuesta a dar para lograrlo,
cuando              crea en algo o en alguien, sobre todo cuando crea suficientemente en
sí misma, hasta la última gota de sangre. La primera condición de la
sinceridad y de la buena fe en un propósito, es hacer precisamente lo que
nadie      hace, es decir, hablar con entera claridad y sin miedo. Los demagogos y
los políticos de profesión quieren obrar el milagro de estar bien en todo y con
todos, engañando necesariamente a todos en todo. Los revolucionarios han de
proclamar sus ideas valientemente, definir sus principios y expresar sus
intenciones para que nadie se engañe, ni amigos ni enemigos.

Nosotros llamamos pueblo si de lucha se trata, a los seiscientos mil cubanos
que están sin trabajo deseando ganarse el pan honradamente sin tener que
emigrar de su patria en busca de sustento; a los quinientos mil obreros del
campo que habitan en los bohíos miserables, que trabajan cuatro meses al


año y pasan hambre el resto compartiendo con sus hijos la miseria, que no
tienen una pulgada de tierra para sembrar y cuya existencia debiera mover
más      a compasión si no hubiera tantos corazones de piedra; a los cuatrocientos
mil obreros industriales y braceros cuyos retiros, todos, están desfalcados,
cuyas conquistas les están arrebatando, cuyas viviendas son las infernales
habitaciones de las cuarterías, cuyos salarios pasan de las manos del patrón a
las           del garrotero, cuyo futuro es la rebaja y el despido, cuya vida es el trabajo
perenne y cuyo descanso es la tumba; a los cien mil agricultores pequeños,
que   viven y mueren trabajando una tierra que no es suya, contemplándola
siempre tristemente como Moisés a la tierra prometida, para morirse sin
llegar          a poseerla, que tienen que pagar por sus parcelas como siervos
feudales   una parte de sus productos, que no pueden amarla, ni mejorarla, ni
embellecerla, planta un cedro o un naranjo porque ignoran el día que vendrá
un       alguacil con la guardia rural a decirles que tienen que irse; a los treinta
mil maestros y profesores tan abnegados, sacrificados y necesarios al destino
mejor de las futuras generaciones y que tan mal se les trata y se les paga; a
los veinte mil pequeños comerciantes abrumados de deudas, arruinados por
la crisis y rematados por una plaga de funcionarios filibusteros y venales; a
los diez mil profesionales jóvenes: médicos, ingenieros, abogados,
veterinarios, pedagogos, dentistas, farmacéuticos, periodistas, pintores,
escultores, etcétera, que salen de las aulas con sus títulos deseosos de lucha y
llenos   de esperanza para encontrarse en un callejón sin salida, cerradas todas
las puertas, sordas al clamor y a la súplica. ¡Ése es el pueblo, cuyos caminos
de angustias están empedrados de engaños y falsas promesas, no le íbamos a
decir: "Te vamos a dar", sino: "¡Aquí tienes, lucha ahora con toda tus fuerzas
para que sean tuyas la libertad y la felicidad!"

En el sumario de esta causa han de constar las cinco leyes revolucionarias
que serían proclamadas inmediatamente después de tomar el cuartel
Moncada y divulgadas por radio a la nación. Es posible que el coronel
Chaviano haya destruido con toda intención esos documentos, pero si él los
destruyó, yo los conservo en la memoria.

La primera ley revolucionaria devolvía al pueblo la soberanía y proclamaba la
Constitución de 1940 como la verdadera ley suprema del Estado, en tanto el
pueblo decidiese modificarla o cambiarla, y a los efectos de su implantación y
castigo ejemplar a todos los que la habían traicionado, no existiendo órganos
de elección popular para llevarlo a cabo, el movimiento revolucionario, como
encarnación momentánea de esa soberanía, única fuente de poder legislativo,
asumía todas las facultades que le son inherentes a ella, excepto de legislar,
facultad de ejecutar y facultad de juzgar.

Esta actitud no podía ser más diáfana y despojada de chocherías y
charlatanismos estériles: u gobierno aclamado por la masa de combatientes,
recibiría    todas las atribuciones necesarias para proceder a la implantación
efectiva  de la voluntad popular y de la verdadera justicia. A partir de ese
instante,   el Poder Judicial, que se ha colocado desde el 10 de marzo frente a
al Constitución y fuera de la Constitución, recesaría como tal Poder y se
procedería a su inmediata y total depuración, antes de asumir nuevamente las
facultades que le concede la Ley Suprema de la República. Sin estas medidas
previas,  la vuelta a la legalidad, poniendo su custodia en manos que
claudicaron deshonrosamente, sería una estafa, un engaño y una traición


más.

La segunda ley revolucionaria concedía la propiedad inembargable e
instransferible de la tierra a todos los colonos, subcolonos, arrendatarios,
aparceros         y precaristas que ocupasen parcelas de cinco o menos caballerías
de tierra, indemnizando el Estado a sus anteriores propietarios a base de la
renta que devengarían por dichas parcelas en un promedio de diez años.

La tercera ley revolucionaria otorgaba a los obreros y empleados el derecho a
participar del treinta por ciento de las utilidades en todas las grandes
empresas industriales, mercantiles y mineras, incluyendo centrales
azucareros. Se exceptuaban las empresas meramente agrícolas en
consideración a otras leyes de orden agrario que debían implantarse.

La cuarta ley revolucionaria concedía a todos los colonos el derecho a
participar del cincuenta y cinco por ciento del rendimiento de la caña y cuota
mínima de cuarenta mil arrobas a todos los pequeños colonos que llevasen
tres       o más años de establecidos.

La quinta ley revolucionaria ordenaba la confiscación de todos los bienes a
todos los malversadores de todos los gobiernos y a sus causahabientes y
herededor en cuanto a bienes percibidos por testamento o abintestato de
procedencia mal habida, mediante tribunales especiales con facultades plenas
de    acceso a todas las fuentes de investigación, de intervenir a tales efectos las
compañías anónimas inscriptas en el país o que operen en él donde puedan
ocultarse bienes malversados y de solicitar de los gobiernos extranjeros
extradición de personas y embargo de bienes. La mitad de los bienes
recobrados pasarían a engrosar las cajas de los retiros obreros y la otra mitad
a los hospitales, asilos y casas de beneficencia.

Se declaraba, además, que la política cubana en América sería de estrecha
solidaridad con los pueblos democráticos del continente y que los perseguidos
políticos de las sangrientas tiranías que oprimen a las naciones hermanas,
encontrarían en la patria de Martí, no como hoy, persecución, hambre y
traición,          sino asilo generoso, hermandad y pan. Cuba debía ser baluarte de
libertad   y no eslabón vergonzoso de despotismo.

Estas leyes serían proclamadas en el acto y a ellas seguirían, una vez
terminada la contienda y previo estudio minucioso de su contenido y alcance,
otra  serie de leyes y medidas también fundamentales como la reforma
agraria,   la reforma integral de la enseñanza y la nacionalización del trust
eléctrico    y el trust telefónico, devolución al pueblo del exceso ilegal que han
estado cobrando en sus tarifas y pago al fisco de todas las cantidades que han
burlado a la hacienda pública.

Todas estas pragmáticas y otras estarían inspiradas en el cumplimiento
estricto de dos artículos esenciales de nuestra Constitución, uno de los cuales
manda que se proscriba el latifundio y, a los efectos de su desaparición, la ley
señale el máximo de extensión de tierra que cada persona o entidad pueda
poseer para cada tipo de explotación agrícola, adoptando medidas que
tiendan       a revertir la tierra al cubano; y el otro ordena categóricamente al
Estado emplear todos los medios que estén a su alcance para proporcionar


ocupación a todo el que carezca de ella y asegurar a cada trabajador manual
o intelectual una existencia decorosa. Ninguna de ellas podrá ser tachada por
tanto de inconstitucional. El primer gobierno de elección popular que surgiere
inmediatamente después, tendría que respetarlas, no sólo porque tuviese un
compromiso moral con la nación, sino porque los pueblos cuando alcanzan las
conquistas que han estado anhelando durante varias generaciones, no hay
fuerza         en el mundo capaz de arrebatárselas.

El problema de la tierra, el problema de la industrialización, el problema de la
vivienda, el problema del desempleo, el problema de la educación y el
problema de la salud del pueblo; he ahí concretados los seis puntos a cuya
solución se hubieran encaminado resueltamente nuestros esfuerzos, junto con
la conquista de las libertades públicas y la democracia política.

Quizás luzca fría y teórica esta exposición, si no se conoce la espantosa
tragedia que está viviendo el país en estos seis órdenes, sumada a la más
humillante opresión política.

El ochenta y cinco por ciento de los pequeños agricultores cubanos está
pagando renta y vive bajo la perenne amenaza del desalojo de sus parcelas.
Más       de la mitad de las mejores tierras de producción cultivadas está en
manos extranjeras. En Oriente, que es la provincia más ancha, las tierras de
la United Fruit Company y la West Indies unen la costa norte con la costa sur.
Hay doscientas mil familias campesinas que no tienen una vara de tierra
donde sembrar unas viandas para sus hambrientos hijos y, en cambio,
permanecen sin cultivar, en manos de poderosos intereses, cerca de
trescientas            mil caballerías de tierras productivas. Si Cuba es un país
eminentemente agrícola, si su población es en gran parte campesina, si la
ciudad       depende del campo, si el campo hizo la independencia, si la grandeza y
prosperidad de nuestra nación depende de un campesinado saludable y
vigoroso          que ame y sepa cultivar la tierra, de un Estado que lo proteja y lo
oriente, ¿cómo es posible que continúe este estado de cosas?

Salvo unas cuantas industrias alimenticias, madereras y textiles, Cuba sigue
siendo una factoría productora de materia prima. Se exporta azúcar para
importar caramelos, se exportan cueros para importar zapatos,. se exporta
hierro para importar arados… Todo el mundo está de acuerdo en que la
necesidad de industrializar el país es urgente, que hacen falta industrias
químicas,   que hay que mejorar las crías, los cultivos, la técnica y elaboración
de nuestras industrias alimenticias para que puedan resistir la competencia
ruinosa que hacen las industrias europeas de queso, leche condensada,
licores         y aceites y las de conservas norteamericanas, que necesitamos barcos
mercantes, que el turismo podría ser una enorme fuente de riquezas; pero los
poseedores del capital exigen que los obreros pasen bajo las horcas caudinas,
el    Estado se cruza de brazos y la industrialización espera por las calendas
griegas.

Tan grave o peor es la tragedia de la vivienda. Hay en Cuba doscientos mil
bohíos y chozas; cuatrocientas mil familias del campo y de la ciudad viven
hacinadas en barracones, cuarterías y solares sin las más elementales
condiciones     de higiene y salud; dos millones doscientas mil personas de
nuestra población urbana pagan alquileres que absorben entre un quinto y un


tercio de sus ingresos; y dos millones ochocientas mil de nuestra población
rural y suburbana carecen de luz eléctrica. Aquí ocurre lo mismo: si el Estado
se propone rebajar los alquileres, los propietarios amenazan con paralizar
todas las construcciones; si el Estado se abstiene, construyen mientras
pueden percibir un tipo elevado de renta, después no colocan una piedra más
aunque el resto de la población viva a la intemperie. Otro tanto hace el
monopolio eléctrico: extiende las líneas hasta el punto donde pueda percibir
una utilidad satisfactoria, a partir de allí no le importa que las personas vivan
en las tinieblas por el resto de sus días. El Estado se cruza de brazos y el
pueblo sigue sin casas y sin luz.

Nuestro sistema de enseñanza se complementa perfectamente con todo lo
anterior: ¿Es un campo donde el guajiro no es dueño de la tierra para qué se
quieren escuelas agrícolas? ¿En una ciudad donde no hay industrias para qué
se quieren escuelas técnicas o industriales? Todo está dentro de la misma
lógica absurda: no hay ni una cosa ni otra. En cualquier pequeño país de
Europa existen más de doscientas escuelas técnicas y de artes industriales; en
Cuba, no pasan de seis y los muchachos salen con sus títulos sin tener dónde
emplearse. A las escuelitas públicas del campo asisten descalzos,
semidesnudos              y desnutridos, menos de la mitad de los niños en edad escolar y
muchas veces el maestro quien tiene que adquirir con su propio sueldo el
material necesario. ¿Es así como puede hacerse una patria grande?

De tanta miseria sólo es posible liberarse con la muerte; y a eso sí los ayuda
el Estado: a morir. El noventa por ciento de los niños del campo está devorado
por parásitos que se les filtran desde la tierra por las uñas de los pies
descalzos. La sociedad se conmueve ante la noticia del secuestro o el
asesinato           de una criatura, pero permanece criminalmente indiferente ante el
asesinato en masa que se comete con tantos miles y miles de niños que
mueren     todos los años por falta de recursos, agonizando entre los estertores
del dolor, y cuyos ojos inocentes, ya en ellos el brillo de la muerte, parecen
mirar hacia lo infinito como pidiendo perdón para el egoísmo humano y que
no caiga sobre los hombres la maldición de Dios. Y cuando un padre de
familia trabaja cuatro meses la año, ¿con qué puede comprar ropas y
medicinas       a sus hijos? Crecerán raquíticos, a los treinta años no tendrán una
pieza  sana en la boca, habrán oído diez millones de discursos, y morirán al fin
de miseria y decepción. El acceso a los hospitales del Estado, siempre
repletos, sólo es posible mediante la recomendación de un magnate político
que         le exigirá al desdichado su voto y el de toda su familia para que Cuba siga
siempre igual o peor.

Con tales antecedentes, ¿cómo no explicarse que desde el mes de mayo al de
diciembre un millón de personas se encuentren sin trabajo y que Cuba, con
una población de cinco millones y medio de habitantes, tenga actualmente
más desocupados que Francia e Italia con una población de más de cuarenta
millones cada una?

Cuando vosotros juzgáis a un acusado por robo, señores magistrados, no le
preguntáis cuánto tiempo lleva sin trabajo, cuántos hijos tiene, qué días de la
semana comió y qué días no comió, no os preocupáis en absoluto por las
condiciones sociales del medio donde vive: lo enviáis a la cárcel sin más
contemplaciones. Allí no van los ricos que queman almacenes y tiendas para


cobrar las pólizas de seguro, aunque se quemen también algunos seres
humanos, porque tienen dinero de sobra para pagar abogados y sobornar
magistrados. Enviáis a la cárcel al infeliz que roba por hambre, pero ninguno
de              los cientos de ladrones que han robado millones al Estado durmió nunca
una noche tras las rejas: cenáis con ellos a fin de año en algún lugar
aristocrático y tienen vuestro respeto. En Cuba, cuando un funcionario se
hace   millonario de la noche a la mañana y entra en la cofradía de los ricos,
puede ser recibido con las mismas palabras de aquel opulento personaje de
Balzac, Taillefer, cuando brindó por el joven que acababa de heredar una
inmensa fortuna: "¡Señores, bebamos al poder del oro! El señor Valentín, seis
veces millonario, actualmente acaba de ascender al trono. Es rey, lo puede
todo, está por encima de todo, como sucede a todos los ricos. En lo sucesivo la
igualdad ante la ley, consignada al frente de la Constitución, será un mito
para          él, no estará sometido a las leyes, sino que las leyes se le someterá. Para
los millonarios no existen tribunales ni sanciones."

El porvenir de la nación y la solución de sus problemas no pueden seguir
dependiendo del interés egoísta de una docena de financieros, de los fríos
cálculos    sobre ganancias que tracen en sus despachos de aire acondicionado
diez     o doce magnates. El país no puede seguir de rodillas implorando los
milagros de unos cuantos becerros de oro que, como aquél del Antiguo
Testamento que derribó la ira del profeta, no hacen milagros de ninguna
clase.            Los problemas de la República sólo tienen solución si nos dedicamos a
luchar por ella con la misma energía, honradez y patriotismo que invirtieron
nuestros libertadores en crearla. Y no es con estadistas al estilo de Carlos
Saladrigas, cuyo estadismo consiste en dejarlo todo tal cual está y pasarse la
vida farfullando sandeces sobre la "libertad absoluta de empresa", "garantías
al capital de inversión" y la "ley de la oferta y la demanda", como habrán de
resolverse tales problemas. En un palacete de la Quinta Avenida, estos
ministros pueden charlar alegremente hasta que no quede ya ni el polvo de
los  huesos de los que hoy reclaman soluciones urgentes. Y en el mundo actual
ningún problema social se resuelve por generación espontánea.

Un gobierno revolucionario con el respaldo del pueblo y el respeto de la
nación después de limpiar las instituciones de funcionarios venales y
corrompidos, procedería inmediatamente a industrializar el país, movilizando
todo          el capital inactivo que pasa actualmente de mil quinientos millones a
través del Banco Nacional y el Banco de Fomento Agrícola e Industrial y
sometiendo la magna tarea al estudio, dirección, planificación y realización
por   técnicos y hombres de absoluta competencia, ajenos por completo a los
manejos de la política.

Un gobierno revolucionario, después de asentar sobre sus parcelas con
carácter de dueños a los cien mil agricultores pequeños que hoy pagan
rentas, procedería a concluir definitivamente el problema de la tierra,
primero: estableciendo como ordena la Constitución un máximo de extensión
para cada tipo de empresa agrícola y adquiriendo el exceso por vía de
expropiación, reivindicando las tierras usurpadas al Estado, desecando
marismas             y terrenos pantanosos, plantando enormes viveros y reservando
zonas   para la repoblación forestal; segundo: repartiendo el resto disponible
entre familias campesinas con preferencia a las más numerosas, fomentando
cooperativas de agricultores para la utilización común de equipos de mucho


costo, frigoríficos y una misma dirección profesional técnica en el cultivo y la
crianza y facilitando, por último, recursos, equipos, protección y
conocimientos útiles al campesinado.

Un gobierno revolucionario resolvería el problema de la vivienda rebajando
resueltamente el cincuenta por ciento de los alquileres, eximiendo de toda
contribución      a las casas habitadas por sus propios dueños, triplicando los
impuestos sobre las casas alquiladas, demoliendo las infernales cuarterías
para levantar en su lugar edificios modernos de muchas plantas y financiando
la construcción de viviendas en toda la Isla en escala nunca vista, bajo el
criterio de que si lo ideal en el campo es que cada familia posea su propia
parcela,  lo ideal en la ciudad es que cada familia viva en su propia casa o
apartamento. Hay piedra suficiente y brazos de sobra para hacerle a cada
familia     cubana una vivienda decorosa. Pero si seguimos esperando por los
milagros del becerro de oro, pasarán mil años y el problema estará igual. Por
otra parte, las posibilidades de llevar corriente eléctrica hasta el último
rincón  de la Isla son hoy mayores que nunca, por cuanto es ya una realidad la
aplicación de la energía nuclear a esa rama de la industria, lo cual abaratará
enormemente su costo de producción.

Con estas tres iniciativas y reformas el problema del desempleo
desaparecería automáticamente y la profilaxis y al lucha contra las
enfermedades sería tarea mucho más fácil.

Finalmente, un gobierno revolucionario procedería a la reforma integral de
nuestra enseñanza, poniéndola a tono con las iniciativas anteriores, para
preparar debidamente a las generaciones que están llamadas a vivir en una
patria más feliz. No se olviden las palabras del Apóstol: "Se está cometiendo
en […] América Latina un error gravísimo: en pueblos que viven casi por
completo de los productos del campo, se educa exclusivamente para la vida
urbana    y no se les prepara para la vida campesina." "El pueblo más feliz es el
que tenga mejor educados a sus hijos, en la instrucción del pensamiento y en
la dirección de los sentimientos." "Un pueblo instruido será siempre fuerte y
libre."

Pero el alma de la enseñanza es el maestro, y a los educadores en Cuba se les
paga miserablemente; no hay, sin embargo, ser más enamorado de su
vocación que el maestro cubano. ¿Quién no aprendió sus primeras letras en
una escuelita pública? Basta ya de estar pagando con limosnas a los hombres
y mujeres que tienen en sus manos la misión más sagrada del mundo de hoy y
del mañana, que es enseñar. Ningún maestro debe ganar menos de
doscientos pesos, como ningún profesor de segunda enseñanza debe ganar
menos de trescientos cincuenta, si queremos que se dediquen enteramente a
su elevada misión, si tener que vivir asediados por toda clase de mezquinas
privaciones. Debe concedérseles además a los maestros que desempeñan su
función en el campo, el uso gratuito de los medios de transporte; y a todos,
cada cinco años por lo menos, un receso en sus tareas de seis meses con
sueldo, para que puedan asistir a cursos especiales en el país o en el
extranjero, poniéndose al día en los últimos conocimientos pedagógicos y
mejorando constantemente sus programas y sistemas. ¿De dónde sacar el
dinero necesario? Cuando no se lo roben, cuando no haya funcionarios
venales que se dejen sobornar por las grandes empresas con detrimento del


fisco, cuando los inmensos recursos de la nación estén movilizados y se dejen
de comprar tanques, bombarderos y cañones en este país sin fronteras, sólo
para guerrear contra el pueblo, y se le quiera educar en vez de matar,
entonces habrá dinero de sobra.

Cuba podría albergar espléndidamente una población tres veces mayor; no
hay razón, pues, para que exista miseria entre sus actuales habitantes. Los
mercados debieran estar abarrotados de productos; las despensas de las
casas debieran estar llenas; todos los brazos podrían estar produciendo
laboriosamente. No, eso no es inconcebible. Lo inconcebible es que haya
hombres              que se acuesten con hambre mientras quede una pulgada de tierra
sin sembrar; lo inconcebible es que haya niños que mueran sin asistencia
médica, lo inconcebible es que el treinta por ciento de nuestros campesinos
no   sepan firmar, y el noventa y nueve por ciento no sepa de historia de Cuba;
lo inconcebible es que la mayoría de las familias de nuestros campos estén
viviendo en peores condiciones que los indios que encontró Colón al descubrir
la tierra más hermosa que ojos humanos vieron.

A los que me llaman por esto soñador, les digo como Martí: "El verdadero
hombre no mira de qué lado se vive mejor, sino de qué lado está el deber; y
ése      es […] el único hombre práctico cuyo sueño de hoy será la ley de mañana,
porque el que haya puesto los ojos en las entrañas universales y visto hervir
los pueblos, llameantes y ensangrentados, en la artesa de los siglos, sabe que
el porvenir, sin una sola excepción, está del lado del deber."

Únicamente inspirados en tan elevados propósitos, es posible concebir el
heroísmo de los que cayeron en Santiago de Cuba. Los escasos medios
materiales    con que hubimos de contar, impidieron el éxito seguro. A los
soldados        les dijeron que Prío nos había dado un millón de pesos; querían
desvirtuar   el hecho más grave para ellos: que nuestro movimiento no tenía
relación alguna con el pasado, que era una nueva generación cubana con sus
propias ideas, la que se erguía contra la tiranía, de jóvenes que no tenían
apenas siete años cuando Batista comenzó a cometer sus primeros crímenes
en       el año 34. La mentira del millón no podía ser más absurda: si con menos de
veinte mil pesos armamos cientos sesenta y cinco hombres y atacamos un
regimiento y un escuadrón, con un millón de pesos hubiéramos podido armar
ocho      mil hombres, atacar cincuenta regimientos, cincuenta escuadrones, y
Ugalde Carrillo no se habría enterado hasta el domingo 26 de julio a las 5_15
de      la mañana. Sépase que por cada uno que vino a combatir, se quedaron
veinte perfectamente entrenados que no vinieron porque no había armas.

Esos hombres desfilaron por las calles de La Habana con la manifestación

estudiantil en el Centenario de Martí y llenaban seis cuadras en masa
compacta. Doscientos más que hubieran podido venir o veinte granadas de
mano  en nuestro poder, y tal vez le habríamos ahorrado a este honorable
tribunal tantas molestias.

Los políticos se gastan en sus campañas millones de pesos sobornando
conciencias, y un puñado de cubanos que quisieron salvar el honor de la
patria            tuvo que venir a afrontar la muerte con las manos vacías por falta de
recursos. Eso explica que al país lo hayan gobernado hasta ahora, no hombres
generosos y abnegados, sino el bajo mundo de la politiquería, el hampa de
nuestra   vida pública.


Con mayor orgullo que nunca digo que consecuentes con nuestros principios,
ningún político de ayer nos vi tocar a sus puertas pidiendo un centavo, que
nuestros medios se reunieron con ejemplos de sacrificios que no tienen
paralelo,  como el de aquel joven, Elpidio Sosa, que vendió su empleo y se me
presentó un día con trescientos pesos "para la causa"; Fernando Chenard, que
vendió sus aparatos de su estudio fotográfico, con el que se ganaba la vida;
Pedro Marrero, que empeñó su sueldo de muchos meses y fue preciso
prohibirle que vendería también los muebles de su casa; Oscar Alcalde, que
vendió     su laboratorio de productos farmacéuticos; Jesús Montané, que
entregó       el dinero que había ahorrado durante más de cinco años; y así por el
estilo muchos más, despojándose cada cual de lo poco que tenía.

Hace falta tener una fe muy grande en su patria para proceder así, y estos
recuerdos de idealismo me llevaron directamente al más amargo capítulo de
esta defensa: el precio que les hizo pagar la tiranía por querer librar a Cuba
de la opresión y la injusticia.

¡Cadáveres amados los que un día
Ensueños fuisteis de la patria mía,
Arrojad, arrojad sobre mi frente
Polvo        de vuestros huesos carcomidos!

¡Tocad mi corazón con vuestras manos!

¡Gemid a mis oídos!

¡Cada uno ha de ser de mis gemidos
Lágrimas de uno más de los tiranos!

¡Andad a mi rencor; vagad en tanto
Que mi ser vuestro espíritu recibe
Y dadme de las tumbas el espanto,
Que es poco ya para llorar el llanto

Cuando en infame esclavitud se vive!

Multiplicad por diez el crimen del 27 de noviembre de 1871 y tendréis los
crímenes monstruosos y repugnantes del 26, 27, 28 y 29 de julio de 1953 en
Oriente. Los hechos están recientes todavía, pero cuando los años pasen y el
cielo   de la patria se despeje, cuando los ánimos exaltados se aquieten y el
miedo no turbe los espíritus, se empezará a ver en toda su espantosa realidad
la magnitud de la masacre, y las generaciones venideras volverán
aterrorizadas los ojos hacia este acto de barbarie sin precedentes en nuestra


historia. Pero no quiero que la ira me ciegue, porque necesito toda la claridad
de mi mente y la serenidad del corazón destrozado para exponer los hechos
tal como ocurrieron, con toda sencillez, antes que exagerar el dramatismo,
porque siento vergüenza, como cubano, que unos hombres sin entrañas, con
sus crímenes incalificables, hayan deshonrado nuestra patria ante el mundo.

No fue nunca el tirano Batista un hombre de escrúpulos que vacilara antes de
decir al pueblo la más fantástica mentira. Cuando quiso justificar el traidor
cuartelazo del 10 de marzo, inventó un supuesto golpe militar que habría de
ocurrir en el mes de abril y que "él quiso evitar para que no fuera sumida en
sangre la república", historieta ridícula que no creyó nadie; y cuando quiso
sumir en sangre la república y ahogar en el terror, la tortura y el crimen la
justa rebeldía de una juventud que no quiso ser esclava suya, inventó
entonces mentiras más fantásticas todavía. ¡Qué poco respeto se le tiene a un
pueblo, cuando se le trata de engañar tan miserablemente! El mismo día que
fui detenido, yo asumí públicamente la responsabilidad del movimiento
armado del 26 de julio, y si una sola de las cosas que dijo el dictador contra
nuestros combatientes en su discurso del 27 de julio hubiese sido cierta,
bastaría para haberme quitado la fuerza moral en el proceso. Sin embargo,

¿por qué no se me llevó al juicio? ¿Por qué falsificaron certificados médicos?

¿Por qué se violaron todas las leyes del procedimiento y se descartaron
escandalosamente todas las órdenes del tribunal? ¿Por qué se hicieron cosas
nunca            vistas en ningún proceso público a fin de evitar a toda costa mi
comparecencia? Yo en cambio hice lo indecible por estar presente,
reclamando                   del tribunal que se me llevase al juicio en cumplimiento estricto
de            las leyes, denunciando las maniobras estricto de las leyes, denunciando
para impedirlo; quería discutir con ellos frente a frente y cara a cara. Ellos no
quisieron: ¿Quién temía la verdad y quién no la temía?

Las cosas que afirmó el dictador desde el polígono del campamento de
Columbia, serían dignas de risa si no estuviesen tan empapadas de sangre.
Dijo         que los atacantes eran un grupo de mercenarios entre los cuales había
numerosos extranjeros; dijo que la parte principal del plan era un atentado
contra         él -él, siempre él-, como si los hombres que atacaron el baluarte del
Moncada no hubieran podido matarlo a él y a veinte como él, de haber estado
conformes con semejantes métodos; dijo que el ataque había sido fraguado
por             el ex presidente Prío y con dinero suyo, y se ha comprobado ya hasta la
saciedad la ausencia absoluta de toda relación entre este movimiento y el
régimen pasado; dijo que estábamos armados de ametralladoras y granadas
de   mano, y aquí los técnicos del Ejército han declarado que sólo teníamos una
ametralladora degollado a la posta, y ahí han aparecido en el sumario los
certificados de defunción y los certificados médicos correspondientes a todos
los soldados muertos o heridos, de donde resulta que ninguno presentaba
lesiones de arma blanca. Pero sobre todo, lo más importante, dijo que
habíamos acuchillado a los enfermos del Hospital Militar, y los médicos de ese
mismo hospital, ¡nada menos que los médicos del Ejército!, han declarado en
el juicio que ese edificio nunca estuvo ocupado por nosotros, que ningún
enfermo fue muerto o herido y que sólo hubo allí una baja, correspondiente a
un empleado sanitario que se asomó imprudentemente por una ventana.

Cuando un jefe de Estado o quien pretende serlo hace declaraciones al país,
no habla por hablar: alberga siempre algún propósito, persigue siempre un


efecto, lo anima siempre una intención. Si ya nosotros habíamos sido
militarmente vencidos, si ya no significábamos un peligro real para la
dictadura,         ¿por qué se nos calumniaba de ese modo? Si no está claro que era
un discurso sangriento, si no es evidente que se pretendía justificar los
crímenes que se estaban cometiendo desde la noche anterior y que se irían a
cometer después, que hablen por mí los números: el 27 de julio, en su
discurso  desde el polígono militar, Batista dijo que los atacantes habíamos
tenido treinta y dos muertos; al finalizar la semana los muertos ascendían a
más  de ochenta. ¿En qué batallas, en qué lugares, en qué combates murieron
esos jóvenes? Antes de hablar Batista se habían asesinado más de veinticinco
prisioneros; después que habló Batista se asesinaron cincuenta.

¡Qué sentido del honor tan grande el de esos militares modestos, técnicos y
profesionales del Ejército, que al comparecer ante el tribunal no desfiguraron
los hechos y emitieron sus informes ajustándose a la estricta verdad! ¡Ésos sí
son militares que honran el uniforme, ésos sí son hombres! Ni el militar
verdadero ni el verdadero hombre es capaz fe manchar su vida con la mentira
o el crimen. Yo sé que están terriblemente indignados con los bárbaros
asesinatos que se cometieron, yo sé que sienten con repugnancia y vergüenza
el olor a sangre homicida que impregna hasta la última piedra del cuartel
Moncada.

Emplazo al dictador a que repita ahora, si puede, sus ruines calumnias por
encima del testimonio de esos honorables militares, lo emplazo a que
justifique ante el pueblo de Cuba su discurso del 27 de julio, ¡que no se calle,
que hable!, que digan quiénes son los asesinos, los despiadados, los
inhumanos, que diga si la Cruz de Honor que fue a ponerles en el pecho a los
héroes   de la masacre era para premiar los crímenes repugnantes que se
cometieron; que asuma desde ahora la responsabilidad ante la historia y no
pretenda decir después que fueron los soldados sin órdenes suyas, que
explique        a la nación los setenta asesinatos; ¡fue mucha la sangre! La nación
necesita una explicación, la nación lo demanda, la nación lo exige.

Se sabía que en 1933, al finalizar el combate del hotel Nacional, algunos
oficiales fueron asesinados después de rendirse, lo cual motivó una enérgica
protesta de la revista Bohemia; se sabía también que después de capitulado el
fuerte de Atarés las ametralladoras de los sitiadores barrieron una fila de
prisioneros y que un soldado, preguntando quién era Blas Hernández, lo
asesinó disparándole un tiro en pleno rostro, soldado que en premio de su
cobarde acción fue ascendido a oficial. Era conocido que el asesinato de
prisioneros está fatalmente unido en la historia de Cuba al nombre de Batista.

¡Torpe ingenuidad nuestra que no lo comprendimos claramente! Sin embargo,
en aquellas ocasiones los hechos ocurrieron en cuestión de minutos, no más
que lo de una ráfaga de ametralladoras cuando los ánimos estaban todavía
exaltados, aunque nunca tendrá justificación semejante proceder.

No fue así en Santiago de Cuba. Aquí todas las formas de crueldad,
ensañamiento y barbarie fueron sobrepasadas. No se mató durante un
minuto,               una hora o un día entero, sino que en una semana completa, los
golpes,     las torturas, los lanzamientos de azotea y los disparos no cesaron un
instante como instrumentos de exterminio manejados por artesanos perfectos
del crimen. El cuartel Moncada se convirtió en un taller de tortura y de


muerte, y unos hombres indignos convirtieron el uniforme militar en
delantales de carniceros. Los muros se salpicaron de sangre; en las paredes
las   balas quedaron incrustadas con fragmentos de piel, sesos y cabellos
humanos, chamusqueados por los disparos a boca de jarro, y el césped se
cubrió    de oscura y pegajosa sangre. Las manos criminales que rigen los
destinos de Cuba habían escrito para los prisioneros a la entrada de aquel
antro   de muerte, la inscripción del infierno: "Dejad toda esperanza."

No cubrieron ni siquiera las apariencias, no se preocuparon lo más mínimo
por disimular lo que estaban haciendo: creían haber engañado al pueblo con
sus mentiras y ellos mismos terminaron engañándose. Se sintieron amos y
señores del universo, dueños absolutos de la vida y la muerte humana. Así, el
susto de la madrugada lo disiparon en un festín de cadáveres, en una
verdadera borrachera de sangre.

Las crónicas de nuestra historia, que arrancan cuatro siglos y medio atrás,
nos cuentan muchos hechos de crueldad, desde las matanzas de indios
indefensos, las atrocidades de los piratas que asolaban las costas, las
barbaridades       de los guerrilleros en la lucha de la independencia, los
fusilamientos           de prisioneros cubanos por el ejército de Weyler, los horrores
del  machadato, hasta los crímenes de marzo del 35; pero con ninguno se
escribió una página sangrienta tan triste y sombría, por el número de víctimas
y     por la crueldad de sus victimarios, como en Santiago de Cuba. Sólo un
hombre en todos esos siglos ha manchado de sangre dos épocas distintas de
nuestra existencia histórica y ha clavado sus garras en la carne de dos
generaciones de cubanos. Y para derramar este río de sangre sin precedentes
esperó     que estuviésemos en el Centenario del Apóstol y acabada de cumplir
cincuenta años la república que tantas vidas costó para la libertad, porque
pesa    sobre un hombre que había gobernado ya como amo durante once largos
años este pueblo que por tradición y sentimiento ama la libertad y repudie el
crimen con toda su alma, un hombre que no ha sido, además, ni leal, ni
sincero,      ni honrado, ni caballero un solo minuto de su vida pública.

No fue suficiente la traición de enero de 1934, los crímenes de marzo de
1935, y los cuarenta millones de fortuna que coronaron la primera etapa; era
necesaria la traición de marzo de 1952, los crímenes de julio de 1953 y los
millones que sólo el tiempo dirá. Dante dividió su infierno en nueve círculos:
puso    en el séptimo a los criminales, puso en el octavo a los ladrones y puso en
el noveno a los traidores. ¡Duro dilema el que tendrían los demonios para
buscar un sitio adecuado al alma de este hombre… si este hombre tuviera
alma! Quien alentó los hechos atroces de Santiago de Cuba, no tiene entrañas
siquiera.

Conozco muchos detalles de la forma en que se realizaron esos crímenes por
boca de algunos militares que,. llenos de vergüenza, me refirieron las escenas
de que habían sido testigos.

Terminado el combate se lanzaron como fieras enfurecidas sobre la ciudad de
Santiago de Cuba y contra la población indefensa saciaron las primeras iras.
En plena calle y muy lejos del lugar donde fue la lucha le atravesaron el pecho
de un balazo a un niño inocente que jugaba junto a la puerta de su casa, y
cuando el padre se acercó para recogerlo, le atravesaron la frente con oro


balazo. Al "Niño" Cala, que iba para su casa con un cartucho de pan en las
manos, lo balacearon sin mediar palabra. Sería interminable referir los
crímenes     y atropellos que se cometieron contra la población civil. Y si de esta
forma actuaron con los que no habían participado en la acción, ya puede
suponerse la horrible suerte que corrieron los prisioneros participantes o que
ellos creían que habían participado: porque así como en esta causa
involucraron a muchas personas ajenas por completo a los hechos, así
también     mataron a muchos de los prisioneros detenidos que no tenían nada
que    ver con el ataque; éstos no están incluidos en las cifras de víctimas que
han dado, las cuales se refieren exclusivamente a los hombres nuestros.

Algún día se sabrá el número total de inmolados.

El primer prisionero asesinado fue nuestro médico, el doctor Mario Muñoz,
que no llevaba armas ni uniforme y vestía su bata de galeno, un hombre
generoso y competente que hubiera atendido con la misma devoción tanto al
adversario como al amigo herido. En el camino del Hospital Civil al cuartel le
dieron   un tiro por la espalda y allí lo dejaron tendido boca abajo en un charco
de sangre. Pero la matanza en masa de prisioneros no comenzó hasta pasadas
las 3:00 de la tarde. Hasta esa hora esperaron órdenes. Llegó entonces de La
Habana el general Martín Díaz Tamayo, quien trajo instrucciones concretas
salidas de una reunión donde se encontraban Batista, el jefe del Ejército, el
jefe    del SIM, el propio Díaz Tamayo y oros. Dijo que "era una vergüenza y un
deshonor para el Ejército haber tenido en el combate tres veces más bajas
que          los atacantes y que había que matar diez prisioneros por cada soldado
muerto". ¡Ésta fue la orden!.

En todo grupo humano hay hombres que bajos instintos, criminales natos,
bestias portadoras de todos los atavismos ancestrales revestidas de forma
humana, monstruos refrenados por la disciplina y el hábito social, pero que si
se     les da a beber sangre en un río no cesarán hasta que los haya secado. Lo
que estos hombres necesitan precisamente era esa orden. En sus manos
precio lo mejor de Cuba: lo más valiente, lo más honrado, lo más idealista. El
tirano los llamó mercenarios, y allí estaban ellos muriendo como héroes en
manos de hombres que cobran un sueldo de la República y que con las armas
que ella les entregó para que la defendieran sirven los intereses de una
pandilla y asesinan a los mejores ciudadanos.

En medio de las torturas les ofrecían la vida si traicionando su posición
ideológica se prestaban a declarar falsamente que Prío les había dado el
dinero,            y como ellos rechazaban indignados la proposición, continuaban
torturándolos horriblemente. Les trituraron los testículos y les arrancaron los
ojos,        pero ninguno claudicó, ni se oyó un lamento ni una súplica: aun cuando
los habían privado de sus órganos viriles, seguían siendo mil veces más
hombres que todos sus verdugos juntos. Las fotografías no mientan y esos
cadáveres aparecen destrozados. Ensayaron otros medios; no podían con el
valor        de los hombres y probaron el valor de las mujeres. Con un ojo humano
ensangrentado en las manos se presentaron un sargento y varios hombres en
el        calabozo donde se encontraban las compañeras Melba Hernández y Haydée
Santamaría, y dirigiéndose a la última mostrándole el ojo, le dijeron: "Este es
de              tu hermano, si tú no dices lo que no quiso decir, le arrancaremos el otro."
Ella, que quería a su valiente hermano por encima de todas las cosas, les
contestó llena de dignidad: "Si ustedes le arrancaron un ojo y él no lo dijo,


mucho menos lo diré yo." Más tarde volvieron y las quemaron en los brazos
con colillas encendidas, hasta que por último, llenos de despecho, le dijeron
nuevamente a la joven Haydée Santamaría: "Ya no tienes novio porque te lo
hemos matado también." Y ella les contestó imperturbable otra vez: "Él no
está muerto, porque morir por la patria es vivir." Nunca fue puesto en un
lugar tan alto de heroísmo y dignidad el nombre de la mujer cubana.

No respetaron ni siquiera a los heridos en el combate que estaban recluidos
en distintos hospitales de la ciudad, adonde los fueron a buscar como buitres
que siguen la presa. En el Centro Gallego penetraron hasta el salón de
operaciones en el instante mismo que recibían transfusión de sangre dos
heridos  graves; los arrancaron de las mesas y como no podían estar en pie,
los llevaron arrastrando hasta la planta baja donde llegaron cadáveres.

No pudieron hacer lo mismo en la Colonia Española, donde estaban recluidos
los compañeros Gustavo Arcos y José Ponce, porque se los impidió
valientemente el doctor Posada diciéndoles que tendrían que pasar sobre su
cadáver.

A Pedro Miret, Abelardo Crespo y Fidel Labrador les inyectaron aire y
alcanfor en las venas para matarlos en el Hospital Militar. Deben sus vidas al
capitán Tamayo, médico del Ejército y verdadero militar de honor, que a
punta      de pistola se los arrebató a los verdugos y los trasladó al Hospital Civil.
Estos cinco jóvenes fueron los únicos heridos que pudieron sobrevivir.

Por las madrugadas eran sacados del campamento grupos de hombres y
trasladados en automóviles a Siboney, La Maya, Songo y otros lugares, donde
se          les bajaba atados y amordazados, ya deformados por las torturas, para
matarlos en parajes solitarios. Después los hacían constar como muertos en
combate con el Ejército. Esto lo hicieron durante varios días y muy pocos
prisioneros de los que iban siendo detenidos sobrevivieron. A muchos los
obligaron  antes a cavar su propia sepultura. Uno de los jóvenes, cuando
realizaba aquella operación, se volvió y marcó en el rostro con la pica a uno
de         los asesinos. A otros, inclusive, los enterraron vivos con las manos atadas a
la espalda. Muchos lugares solitarios sirven de cementerio a los valientes.

Solamente en el campo de tiro del Ejército hay cinco enterrados. Algún día
serán desenterrados y llevados en hombros del pueblo hasta el monumento
que, junto a la tumba de Martí, la patria libre habrá de levantarles a los
"Mártires del Centenario".

El último joven que asesinaron en la zona de Santiago de Cuba fue Marcos
Martí. Lo habían detenido en una cueva en Siboney el jueves 30 por la
mañana junto con el compañero Ciro Redondo. Cuando los llevaban
caminando      por la carretera con los brazos en alto, le dispararon al primero un
tiro      por la espalda y ya en el suelo lo remataron con varias descargas más. Al
segundo lo condujeron hasta el campamento; cuando lo vio el comandante
Pérez Chaumont exclamó: "¡Y a éste para qué me lo han traído!" El tribunal
pudo escuchar la narración del hecho por boca de este joven que sobrevivió
gracias a lo que Pérez Chaumont llamó "una estupidez de los soldados".

La consigna era general en toda la provincia. Diez días después del 26, un
periódico de esta ciudad publicó la noticia de que, en la carretera de


Manzanillo a Bayamo, habían aparecido dos jóvenes ahorcados. Más tarde se
supo que eran los cadáveres de Hugo Camejo y Pedro Véliz. Allí también
ocurrió algo extraordinario; las víctimas eran tres; los habían sacado del
cuartel     de Manzanillo a las 2:00 de la madrugada; en un punto de la carretera
los bajaron y después de golpearlos hasta hacerles perder el sentido, los
estrangularon con una soga. Pero cuando ya los habían dejado por muertos,
uno                de ellos, Andrés García, recobró el sentido, buscó refugio en casa de un
campesino y gracias a ello también el tribunal pudo conocer con todo lujo de
detalles   el crimen. Este joven fue el único sobreviviente de todos los
prisioneros    que se hicieron en la zona de Bayamo.

Cerca del río Cauto, en un lugar conocido por Barrancas, yacen en el fondo de
un pozo ciego los cadáveres de Raúl de Aguiar, Armando Valle y Andrés
Valdés, asesinados a medianoche en el camino de Alto Cedro a Palma Soriano
por   el sargento Montes de Oca, jefe de puesto del cuartel de Miranda, el cabo
Maceo y el teniente jefe de Alto Cedro, donde aquéllos fueron detenidos.

En los anales del crimen merece mención de honor el sargento Eulalio
González, del cuartel Moncada, apodado "El Tigre". Este hombre no tenía
después      el menor empacho para jactarse de sus tristes hazañas. Fue él quien
con   sus propias manos asesinó a nuestro compañero Abel Santamaría. Pero
no estaba satisfecho. Un día en que volvía de la prisión de Boniato, en cuyos
patios sostiene una cría de gallos finos, montó el mismo ómnibus donde
viajaba     la madre de Abel. Cuando aquel monstruo comprendió de quien se
trataba, comenzó a referir en alta voz sus proezas y dijo bien alto para que lo
oyera  la señora vestida de luto: "Pues yo sí saqué muchos ojos y pienso
seguirlos sacando." Los sollozos de aquella madre ante la afrenta cobarde que
le infería el propio asesino de su hijo, expresan mejor que ninguna palabra el
oprobio moral sin precedentes que está sufriendo nuestra patria. A esas
mismas madres, cuando iban al cuartel Moncada preguntando por sus hijos,
con cinismo inaudito les contestaban: "¡Cómo no, señora!; vaya a verlo al
hotel Santa Ifigenia donde se lo hemos hospedado." ¡O Cuba no es Cuba, o los
responsables de estos hechos tendrán que sufrir un escarmiento terrible!

Hombres desalmados que insultaban groseramente al pueblo cuando se

quitaban los sombreros al paso de los cadáveres de los revolucionarios.

Tantas fueron las víctimas que todavía el gobierno no se ha atrevido a dar las
listas completas, saben que las cifras no guardan proporción alguna. Ellos
tienen los nombres de todos los muertos porque antes de asesinar a los
prisioneros les tomaban las generales. Todo ese largo trámite de
identificación               a través del Gabinete Nacional fue pura pantomima; y hay
familias            que no saben todavía la suerte de sus hijos. Si ya han pasado casi tres
meses, ¿por qué no se dice la última palabra?

Quiero hacer constar que a los cadáveres se les registraron los bolsillos
buscando hasta el último centavo y se les despojó de las prendas personales,
anillos  y relojes, que hoy están usando descaradamente los asesinos.

Gran parte de lo que acabo de referir ya lo sabíais vosotros, señores
magistrados, por las declaraciones de mis compañeros. Pero véase cómo no
han permitido venir a este juicio a muchos testigos comprometedores y que
en cambio asistieron a las sesiones del otro juicio. Faltaron, por ejemplo,


todas las enfermeras del Hospital Civil, pese a que están aquí al lado nuestro,
trabajando en el mismo edificio donde se celebra esta sesión; no las dejaron
comparecer para que no pudieran afirmar ante el tribunal, contestando a mis
preguntas, que aquí fueron detenidos veinte hombres vivos, además del
doctor      Mario Muñoz. Ellos temían que el interrogatorio a los testigos yo
pudiese hacer deducir por escrito testimonios muy peligrosos.

Pero vino el comandante Pérez Chaumont y no pudo escapar. Lo que ocurrió
con este héroe de batallas contra hombres sin armas y maniatados, da idea de
lo que hubiera pasado en el Palacio de Justicia si no me hubiesen secuestrado
del proceso. Le pregunté cuántos hombres nuestros habían muerto en sus
célebres combates de Siboney. Titubeó. Le insistí, y me dijo por fin que
veintiuno. Como yo sé que esos combates no ocurrieron nunca, le pregunté
cuántos heridos habíamos tenido. Me contestó que ninguno: todos eran
muertos.   Por eso, asombrado, le repuse que si el Ejército estaba usando
armas atómicas. Claro que donde hay asesinados a boca de jarro no hay
heridos.  Le pregunté después cuántas bajas había tenido el Ejército. Me
contestó  que dos heridos. Le pregunté por último que si alguno de esos
heridos   había muerto, y me dijo que no. Esperé. Desfilaron más tarde todos
los heridos del Ejército y resultó que ninguno lo había sido en Siboney. Ese
mismo comandante Pérez Chaumont, que apenas se ruborizaba de haber
asesinado veintiún jóvenes indefensos, ha construido en la playa de Ciudamar
un palacio que vale más de cien mil pesos. Sus ahorritos en sólo unos meses
de marzato. ¡Y si eso ha ahorrado el comandante, cuánto habrán ahorrado los
generales!.

Señores magistrados: ¿Dónde están nuestros compañeros detenidos los días
26, 27, 28 y 29 de julio, que se sabe pasaban de sesenta en la zona de
Santiago de Cuba? solamente tres y las dos muchachas han comparecido, los
demás sancionados fueron todos detenidos más tarde. ¿Dónde están nuestros
compañeros heridos? Solamente cinco han aparecido: al resto lo asesinaron
también.   Las cifras son irrebatibles. Por aquí, en cambio, han desfilado veinte
militares que fueron prisioneros nuestros y que según sus propias palabras no
recibieron ni una ofensa. Por aquí han desfilado treinta heridos del Ejército,
muchos   de ellos en combates callejeros, y ninguno fue rematado. Si el
Ejército     tuvo diecinueve muertos y treinta heridos, ¿cómo es posible que
nosotros hayamos tenido ochenta muertos y cinco heridos? ¿Quién vio nunca
combates de veintiún muertos y ningún herido como los famosos de Pérez
Chaumont?

Ahí están las cifras de bajas en los recios combates de la Columna Invasora en
la guerra del 95, tanto aquellos en que salieron victoriosas como en los que
fueron vencidas las armas cubanas: combate de Los Indios, en Las Villas:
doce heridos, ningún muerto; combate de Mal Tiempo: cuatro muertos,
veintitrés heridos; combate de Calimete: dieciséis muertos, sesenta y cuatro
heridos; combate de La Palma: treinta y nueve muertos, ochenta y ocho
heridos; combate de Cacarajícara: cinco muertos, trece heridos; combate del
Descanso: cuatro muertos, cuarenta y cinco heridos; combate de San Gabriel
del Lombillo: dos muertos, dieciocho heridos… en todos absolutamente el
número de heridos es dos veces, tres veces y hasta diez veces mayor que el de
muertos. No existían entonces los modernos adelantos de la ciencia médica
que disminuyen la proporción de muertos. ¿Cómo puede explicarse la


fabulosa proporción de dieciséis muertos por un herido, si no es rematando a
éstos en los mismos hospitales y asesinando después a los indefensos
prisioneros? Estos números hablan sin réplica posible.

"Es una vergüenza y un deshonor para el Ejército haber tenido en el combate
tres veces más bajas que los atacantes; hay que matar diez prisioneros por
cada soldado muerto…" Ése es el concepto que tienen del honor los cabos
furrieles ascendidos a generales del 10 de marzo, y ése es el honor que le
quieren imponer al Ejército nacional. Honor falso, honor fingido, honor de
apariencia que se basa en la mentira, la hipocresía y el crimen; asesinos que
amasan con sangre una careta de honor. ¿Quién les dijo que morir peleando
es      un deshonor? ¿Quién les dijo que el honor de un Ejército consiste en
asesinar heridos y prisioneros de guerra?

En las guerras los ejércitos que asesinan a los prisioneros se han ganado
siempre el desprecio y la execración del mundo. Tamaña cobardía no tiene
justificación ni aun tratándose de enemigos de la patria invadiendo el
territorio nacional. Como escribió un libertador de la América del Sur, "ni la
más estricta obediencia militar puede cambiar la espada del soldado en
cuchilla de verdugo." El militar de honor no asesina al prisionero indefenso
después del combate, sino que lo respeta; no remata al herido, sino que lo
ayuda; impide el crimen y si no puede impedirlo hace como aquel capitán
español que al sentir los disparos con que fusilaban a los estudiantes quebró
indignado su espada y renunció a seguir sirviendo a aquel ejército.

Los que asesinaron a los prisioneros no se comportaron como dignos
compañeros de los que murieron. Yo vi muchos soldados combatir con
magnífico      valor, como aquéllos de la patrulla que dispararon contra nosotros
sus ametralladoras en un combate casi cuerpo a cuerpo o aquel sargento que
desafiando la muerte se apoderó de la alarma para movilizar el campamento.
Unos están vivos, me alegro; otros están muertos; sólo siento que hombres
valerosos caigan defendiendo una mala causa. Cuando Cuba sea libre, debe
respetar, amparar y ayudar también a las mujeres y los hijos de los valientes
que cayeron frente a nosotros. Ellos son inocentes de las desgracias de Cuba,
ellos son otras tantas víctimas de esta nefasta situación.

Pero el honor que ganaron los soldados para las armas murieron en combate
lo mancillaron los generales mandando asesinar prisioneros después del
combate. Hombres que se hicieron generales de la madrugada al amanecer
sin   haber disparado un tiro, que compraron sus estrellas con alta traición a la
República, que mandan asesinar los prisioneros de un combate en que no
participaron: ésos son los generales del 10 de marzo, generales que no
habrían servido ni para arrear las mulas que cargaban la impedimenta del
Ejército de Antonio Maceo.

Si el Ejército tuvo tres veces más bajas que nosotros fue porque nuestros
hombres estaban magníficamente entrenados, como ellos mismos dijeron, y
porque se habían tomado medidas tácticas adecuadas como ellos mismos
reconocieron. Si el Ejército no hizo un papel más brillante, si fue totalmente
sorprendido pese a los millones que se gasta el SIM en espionaje, si sus
granadas       de mano no explotaron porque estaban viejas, se debe a que tiene
generales como Martín Díaz Tamayo y coroneles como Ugalde Carrillo y


Alberto del Río Chaviano. No fueron diecisiete traidores metidos en las filas
del Ejército como el 10 de marzo, sino ciento sesenta y cinco hombres que
atravesaron la Isla de un extrema a otro para afrontar la muerte a cara
descubierta.     Si esos jefes hubieran tenido honor militar habrían renunciado a
sus   cargos en vez de lavar su vergüenza y su incapacidad personal en la
sangre de los prisioneros.

Matar prisioneros indefensos y después decir que fueron muertos en
combate, ésa es toda la capacidad militar de los generales del 10 de marzo.
Así actuaban en los años más crueles de nuestra guerra de independencia los
peores matones de Valeriano Weyler. Las Crónicas de la guerra nos narran el
siguiente pasaje: "El día 23 de febrero entró en Punta Brava el oficial
Baldomero Acosta con alguna caballería, al tiempo que, por el camino
opuesto,      acudía un pelotón del regimiento Pizarro al mando de un sargento,
allí conocido por Barriguilla. Los insurrectos cambiaron algunos tiros con la
gente de Pizarro, y se retiraron por el camino que une a Punta Brava con el
caserío de Guatao. A los cincuenta hombres de Pizarro seguía una compañía
de voluntarios de Marianao y otra del cuerpo de Orden Público, al mando del
capitán Calvo […] Siguieron marcha hacia Guatao, y al penetrar la vanguardia
en    el caserío se inició la matanza contra el vecindario pacífico; asesinaron a
doce habitantes del lugar. […] Con la mayor celeridad la columna que
mandaba  el capitán Calvo, echó mano a todos os vecinos que corrían por el
pueblo,     y amarrándolos fuertemente en calidad de prisioneros de guerra, los
hizo marchar para La Habana. […] No saciados aún con los atropellos
cometidos en las afueras de Guatao, llevaron a remate otra bárbara ejecución
que ocasionó la muerte a uno de los presos y terribles heridas a los demás. El
marqués de Cervera, militar palatino y follón, comunicó a Weyler la
costosísima victoria obtenida por las armas españolas; pero el comandante
Zugasti, hombre de pundonor, denunció al gobierno lo sucedido, y calificó de
asesinatos de vecinos pacíficos las muertes perpetradas por el facineroso
capitán   Calvo y el sargento Barriguilla.

"La intervención de Weyler en este horrible suceso y su alborozo al conocer
los pormenores de la matanza, se descubre de un modo palpable en el
despacho oficial que dirigió al ministro de la Guerra a raíz de la cruenta
inmolación. "Pequeña columna organizada por comandante militar Marianao
con   fuerzas de la guarnición, voluntarios y bomberos a las órdenes del capitán
Calvo de Orden público, batió, destrozándolas, partidas de Villanueva y
Baldomero Acosta cerca de Punta Brava (Guatao), causándoles veinte
muertos,          que entregó, para su enterramiento al alcalde Guatao, haciéndoles
quince prisioneros, entre ellos un herido […] y suponiendo llevan muchos
heridos; nosotros tuvimos un herido grave, varios leves y contusos. Weyler"."

¿En qué se diferencia este parte de guerra de Weyler de los partes del coronel
Chaviano dando cuenta de las victorias del comandante Pérez Chaumont?

Sólo en que Weyler comunicó veinte muertos y Chaviano comunicó veintiuno;
Weyler menciona un soldado herido en sus filas, Chaviano menciona dos;
Weyler habla de un herido y quince prisioneros en el campo enemigo,
Chaviano    no habla de heridos ni prisioneros.

Igual que admiré el valor de los soldados que supieron morir, admiro y
reconozco que muchos militares se portaron dignamente y no se mancharon


las manos en aquella orgía de sangre. No pocos prisioneros que sobrevivieron
les deben la vida a la actitud honorable de militares como el teniente Sarría,
el teniente Camps, el capitán Tamayo y otros que custodiaron
caballerosamente a los detenidos. Si hombres como ésos no hubiesen salvado
en                parte el honor de las Fuerzas Armadas, hoy sería más honroso llevar arriba
un trapo de cocina que un uniforme.

Para mis compañeros muertos no clamo venganza. Como sus vidas no tenían
precio, no podrían pagarlas con las suyas todos los criminales juntos. No es
con sangre como pueden pagarse las vidas de los jóvenes que mueren por el
bien de un pueblo; la felicidad de ese pueblo es el único precio digno que
puede pagarse por ellas.

Mis compañeros, además, no están ni olvidados ni muertos; viven hoy más
que nunca y sus matadores han de ver aterrorizados cómo surge de sus
cadáveres heroicos el espectro victorioso de su ideas. Que hable por mí el
Apóstol: "Hay un límite al llanto sobre las sepulturas de los muertos, y es el
amor infinito a la patria y a la gloria que se jura sobre sus cuerpos, y que no
teme ni se abata ni se debilita jamás; porque los cuerpos de los mártires son
el altar más hermoso de la honra."

[…] Cuando se muere

En brazos de la patria agradecida,

La muerte acaba, la prisión se rompe;

¡Empieza, al fin, con el morir, la vida!

Hasta aquí me he concretado casi exclusivamente a los hechos. Como no
olvido que estoy delante de un tribunal de justicia que me juzga, demostraré
ahora que únicamente de nuestra parte está el derecho y que la sanción
impuesta a mis compañeros y la que se pretende imponerme no tiene
justificación ante la razón, ante la sociedad y ante la verdadera justicia.

Quiero ser personalmente respetuoso con los señores magistrados y os
agradezco que no veáis en la rudeza de mis verdades ninguna animadversión
contra vosotros. Mis razonamientos van encaminados sólo a demostrar lo
falso        y erróneo de la posición adoptada en la presente situación por todo el
Poder Judicial, del cual cada tribunal no es más que una simple pieza obligada
a marchar, hasta cierto punto, por el mismo sendero que traza la máquina, sin
que ellos justifique, desde luego, a ningún hombre a actuar contra sus
principios. Sé perfectamente que la máxima responsabilidad le cabe a la alta
oligarquía que sin un gesto digno se plegó servilmente a los dictados del
usurpador traicionando a la nación y renunciando a la independencia del
Poder  Judicial. Excepciones honrosas han tratado de remendar el maltrecho
honor con votos particulares, pero el gesto de la exigua minoría apenas ha
trascendido, ahogado por actitudes de mayorías sumisas y ovejunas. Este
fatalismo,      sin embargo, no me impedirá exponer la razón que me asiste. Si el
traerme ante este tribunal no es más que pura comedia para darle apariencia
de legalidad y justicia a lo arbitrario, estoy dispuesto a rasgar con mano firme
el velo infame que cubre tanta desvergüenza. Resulta curioso que los mismos


que me traen ante vosotros para que se me juzgue y condene no han acatado
una sola orden de este tribunal.

Si este juicio, como habéis dicho, es el más importante que se ha ventilado
ante un tribunal desde que se instauró la República, lo que yo diga aquí
quizás   se pierda en la conjura de silencio que me ha querido imponer la
dictadura, pero sobre lo que vosotros hagáis, la posteridad volverá muchas
veces        los ojos. Pensad que ahora estáis juzgando a un acusado, pero vosotros,
a   su vez, seréis juzgados no una vez, sino muchas, cuantas veces el presente
sea sometido a la crítica demoledora del futuro. Entonces lo que yo diga aquí
se repetirá muchas veces, no porque se haya escuchado de mi boca, sino
porque el problema de la justicia es eterno, y por encima de las opiniones de
los jurisconsultos y teóricos, el pueblo tiene de ella un profundo sentido. Los
pueblos poseen una lógica sencilla pero implacable, reñida con todo lo
absurdo         y contradictorio, y si alguno, además, aborrece con toda su alma el
privilegio y la desigualdad, ése es el pueblo cubano. Sabe que la justicia se
representa con una doncella, una balanza y una espada. Si la ve postrarse
cobarde   ante unos y blandir furiosamente el arma sobre otros, se la imaginará
entonces como una mujer prostituida esgrimiendo un puñal. Mi lógica, es la
lógica sencilla del pueblo.

Os voy a referir una historia. Había una vez una república. Tenía su
Constitución, sus leyes, sus libertades, Presidente, Congreso, tribunales; todo
el       mundo podría reunirse, asociarse, hablar y escribir con entera libertad. El
gobierno no satisfacía al pueblo, pero el pueblo podía cambiarlo y ya sólo
faltaban unos días para hacerlo. Existía una opinión pública respetada y
acatada        y todos los problemas de interés colectivo eran discutidos libremente.
Había partidos políticos, horas doctrinales de radio, programas polémicos de
televisión, actos públicos, y en el pueblo palpitaba el entusiasmo. Este pueblo
había sufrido mucho y si no era feliz, deseaba serlo y tenía derecho a ello. Lo
habían engañado muchas veces y miraba el pasado con verdadero terror.

Creía ciegamente que éste no podría volver; estaba orgulloso de su amor a la
libertad y vivía engreído de que ella sería respetada como cosa sagrada;
sentía una noble confianza en la seguridad de que nadie se atrevería a
cometer el crimen de atentar contra sus instituciones democráticas. Deseaba
un cambio, una mejora, un avance, y lo veía cerca. Toda su esperanza estaba
en el futuro.

¡Pobre pueblo! Una mañana la ciudadanía se despertó estremecida; a las
sombras de la noche los espectros del pasado se habían conjurado mientras
ella dormía, y ahora la tenían agarrada por las manos, por los pies y por el
cuello. Aquellas garras eran conocidas, aquellas fauces, aquellas guadañas de
muerte, aquellas botas… No; no era una pesadilla; se trataba de la triste y
terrible realidad: un hombre llamado Fulgencio Batista acababa de cometer el
horrible crimen que nadie esperaba.

Ocurrió entonces que un humilde ciudadano de aquel pueblo, que quería
creer en las leyes de la República y en la integridad de sus magistrados a
quienes había visto ensañarse muchas veces contra los infelices, buscó un
Código  de Defensa Social para ver qué castigos prescribía la sociedad para el
autor de semejante hecho, y encontró lo siguiente:


"Incurrirá en una sanción de privación de libertad de seis a diez años el que
ejecutare cualquier hecho encaminado directamente a cambiar en todo o en
parte, por medio de la violencia, la Constitución del Estado o la forma de
gobierno establecida."

"Se impondrá una sanción de privación de libertad de tres a diez años al autor
de un hecho dirigido a promover un alzamiento de gentes armadas contra los
Poderes Constitucionales del Estado. La sanción será de privación de libertad
de cinco a veinte años si se llevare a efecto la insurrección".

"El que ejecutare un hecho con el fin determinado de impedir, en todo o en
parte, aunque fuere temporalmente al Senado, a la cámara de
Representantes, al Representantes, al Presidente de la República o al
Tribunal Supremo de Justicia, el ejercicio de sus funciones constitucionales,
incurrirá en un sanción de privación de libertad de seis a diez años.

"El que tratare de impedir o estorbar la celebración de elecciones generales;
[…] incurrirá en una sanción de privación de libertad de cuatro a ocho años.

"El que introdujere, publicare, propagare o tratare de hacer cumplir en Cuba,
despacho, orden o decreto que tienda […] a provocar la inobservancia de las
leyes vigentes, incurrirá en una sanción de privación de libertad de dos años a
seis años."

"El que sin facultad legar para ello ni orden del Gobierno, tomare el mando de
tropas, plazas, fortalezas, puestos militares, poblaciones o barcos o aeronaves
de guerra incurrirá en una sanción de privación de libertad de cinco a diez
años.

"Igual sanción se impondrá al que usurpare el ejercicio de una función
atribuida por la Constitución como propia de alguno de los Poderes del
Estado."

Sin decir una palabra a nadie, con el Código en una mano y los papeles en
otra, el mencionado ciudadano se presentó en el viejo caserón de la capital
donde funcionaba el tribunal competente, que estaba en la obligación de
promover causa y castigar a los responsables de aquel hecho, y presentó un
escrito denunciando los delitos y pidiendo para Fulgencio Batista y sus
diecisiete cómplices la sanción de ciento ocho años de cárcel como ordenaba
imponerle el Código de Defensa Social con todas las agravantes de
reincidencia, alevosía y nocturnidad.

Pasaron los días y pasaron los meses. ¡Qué decepción! El acusado no era
molestado, se paseaba por la República como un amo, lo llamaban honorable
señor       y general, quitó y puso magistrados, y nada menos que el día de la
apertura de los tribunales se vio al reo sentado en el lugar de honor, entre los
augustos y venerables patriarcas de nuestra justicia.

Pasaron otra vez los días y los meses. El pueblo se cansó de abusos y de
burlas. ¡Los pueblos se cansan! Vino la lucha, y entonces aquel hombre que
estaba fuera de la ley, que había ocupado el poder por la violencia, contra la


voluntad del pueblo y agrediendo el orden legal, torturó, asesinó, encarceló y
acusó ante los tribunales a los que habían ido a luchar por la ley y devolverle
al pueblo su libertad.

Señores magistrados: Yo soy aquel ciudadano humilde que un día presentó
inútilmente ante los tribunales para pedirles que castigaran a los ambiciosos
que violaron las leyes e hicieron trizas nuestras instituciones,, y ahora,
cuando es a mí a quien se acusa de querer derrocar este régimen ilegal y
restablecer la Constitución legítima de la República, se me tiene setenta y
seis          días incomunicado en una celda, sin hablar con nadie ni ver siquiera a mi
hijo; se me conduce por la ciudad entre dos ametralladoras de trípode, se me
traslada a este hospital para juzgarme secretamente con toda severidad y un
fiscal con el Código en la mano, muy solemnemente, pide para mí veintiséis
años de cárcel.

Me diréis que aquella vez los magistrados de la República no actuaron porque
se lo impedía la fuerza; entonces, confesadlo: esta vez también la fuerza os
obligará a condenarme. La primera no pudisteis castigar al culpable; la
segunda, tendréis que castigar al inocente. La doncella de la justicia, dos
veces  violada por la fuerza.

¡Y cuánta charlatanería para justificar lo injustificable, explicar lo inexplicable
y conciliar lo inconciliable! Hasta que han dado por fin en afirmar, como
suprema razón, que el hecho crea el derecho. Es decir que el hecho de haber
lanzado los tanques y los soldados a la calle, apoderándose del Palacio
Presidencial, la Tesorería de la República y los demás edificios oficiales, y
apuntar         con las armas al corazón del pueblo, crea el derecho a gobernarlo. El
mismo argumento pudieron utilizar los nazis que ocuparon las naciones de
Europa  e instalaron en ellas gobiernos de títeres.

Admito y creo que la revolución sea fuerte de derecho; pero no podrá
llamarse jamás revolución al asalto nocturno a mano armada del 10 de marzo.
En      el lenguaje vulgar, como dijo José Ingenieros, suele darse el nombre de
revolución a los pequeños desórdenes que un grupo de insatisfechos
promueve        para quitar a los hartos sus prebendas políticas o sus ventajas
económicas, resolviéndose generalmente en cambios de unos hombres por
otros,           en un reparto nuevo de empleos y beneficios. Ése no es el criterio del
filósofo de la historia, no puede ser el del hombre de estudio.

No ya en el sentido de cambios profundos en el organismos social, ni siquiera
en la superficie del pantano público se vio mover una ola que agitase la
podredumbre reinante. Si en el régimen anterior había politiquería, ha
multiplicado      por diez el pillaje y ha duplicado por cien la falta de respeto a la
vida humana.

Se sabía que Barriguilla había robado y había asesinado, que era millonario,
que tenía en la capital muchos edificios de apartamentos, acciones numerosas
en compañías extranjeras, cuentas fabulosas en bancos norteamericanos, que
repartió bienes gananciales por dieciocho millones de pesos, que se
hospedaba       en el más lujoso hotel de los millonarios yanquis, pero lo que
nunca       podrá creer nadie es que Barriguilla fuera revolucionario. Barriguilla
es       el sargento de Weyler que asesinó doce cubanos en el Guatao… En


Santiago de Cuba fueron setenta. De te fabula narratur .

Cuatro partidos políticos gobernaban el país antes del 10 de marzo:
Auténtico, Liberal, Demócrata y Republicano. A los dos días del golpe se
adhirió        el Republicano; no había pasado un año todavía y ya el Liberal y el
Demócrata estaban otra vez en el poder, Batista no restablecía la
Constitución,          no restablecía las libertades públicas, no restablecía el
Congreso,             no restablecía el voto directo, no restablecía en fin ninguna de las
instituciones democráticas arrancadas al país, pero restablecía a Verdeja,
Guas      Inclán, Salvito García Ramos, Anaya Murillo, y con los altos jerarcas de
los partidos tradicionales en el gobierno, a lo más corrompido, rapaz,
conservador y antediluviano de la política cubana. ¡Ésta es la revolución de
Barriguilla!

Ausente del más elemental contenido revolucionario, el régimen de Batista ha
significado en todos los órdenes un retroceso de veinte años para Cuba. Todo
el mundo ha tenido que pagar bien caro su regreso, pero principalmente las
clases humildes que están pasando hambre y miseria mientras la dictadura
que ha arruinado al país con la conmoción, la ineptitud y la zozobra, se dedica
a la más repugnante politiquería, inventando fórmulas y más fórmulas de
perpetuarse en el poder aunque tenga que ser sobre un montón de cadáveres
y un mar de sangre.

Ni una sola iniciativa valiente ha sido dictada. Batista vive entregado de pies y
manos a los grandes intereses, y no podía ser de otro modo, por su
mentalidad, por la carencia total de ideología y de principios, por la ausencia
absoluta de la fe, la confianza y el respaldo de las masas. Fue un simple
cambio de manos y un reparto de botín entre los amigos, parientes, cómplices
y la rémora de parásitos voraces que integran el andamiaje político del
dictador. ¡Cuántos oprobios se le han hecho sufrir al pueblo para que un
grupito de egoístas que no sienten por la patria la menor consideración
puedan encontrar en la cosa pública un modus vivendi fácil y cómodo!.

¡Con cuánta razón dijo Eduardo Chibás en su postrer discurso que Batista
alentaba el regreso de los coroneles, del palmacristi y de la ley de fuga! De
inmediato después del 10 de marzo comenzaron a producirse otra vez actos
verdaderamente vandálicos que se creían desterrados para siempre en Cuba:
el              asalto a la Universidad del Aire, atentado sin precedentes a una institución
cultural, donde los gangsters del SIM se mezclaron con los mocosos de la
juventud del PAU; el secuestro del periodista Mario Kuchilán, arrancado en
plena noche de su hogar y torturado salvajemente hasta dejarlo casi
desconocido; el asesinato del estudiante Rubén Batista y las descargas
criminales     contra una pacífica manifestación estudiantil junto al mismo
paredón    donde los voluntarios fusilaron a los estudiantes del 71; hombres que
arrojaron la sangre de los pulmones ante los mismos tribunales de justicia por
las bárbaras torturas que les habían aplicado en los cuerpos represivos, como
en el proceso del doctor García Bárcena. Y no voy a referir aquí los
centenares de casos en que grupos de ciudadanos han sido apaleados
brutalmente      sin distinción de hombres o mujeres, jóvenes o viejos. Todo esto
antes       del 26 de julio. Después, ya se sabe, ni siquiera el cardenal Arteaga se
libró de actos de esta naturaleza. Todo el mundo sabe que fue víctima de los
agentes represivos. Oficialmente afirmaron que era obra de una banda de


ladrones. Por una vez dijeron la verdad, ¿qué otra cosa es este régimen?…

La ciudadanía acaba de contemplar horrorizada el caso del periodista que
estuvo secuestrado y sometido a torturas de fuego durante veinte días. En
cada hecho un cinismo inaudito, una hipocresía infinita: la cobardía de rehuir
la responsabilidad y culpar invariablemente a los enemigos del régimen.

Procedimientos de gobierno que no tienen nada que envidiarle a la peor
pandilla de gangster. Hitler asumió la responsabilidad por las matanzas del
30        de junio de 1934 diciendo que había sido durante 24 horas el Tribunal
Supremo de Alemania; los esbirros de esta dictadura, que no cabe compararla
con ninguna otra por la baja, ruin y cobarde, secuestran, torturan, asesinan, y
después culpan canallescamente a los adversarios del régimen. Son los
métodos típicos del sargento Barriguilla.

En todos estos hechos que he mencionado, señores magistrados, ni una sola
vez han aparecido los responsables para ser juzgados por los tribunales.

¡Cómo! ¿No era éste el régimen del orden, de la paz pública y el respeto a la
vida humana?

Si todo esto he referido es para que se me diga si tal situación puede llamarse
revolución engendradora de derecho; si es o no lícito luchar contra ella; si no
han       de estar muy prostituidos los tribunales de la República para enviar a la
cárcel a los ciudadanos que quieren librar a su patria de tanta infamia.

Cuba está sufriendo un cruel e ignominioso despotismo, y vosotros no ignoráis
que la resistencia frente al despotismo es legítima; éste es un principio
universalmente reconocido y nuestra Constitución de 1940 lo consagró
expresamente         en el párrafo segundo del artículo 40: "Es legítima la
resistencia       adecuada para la protección de los derechos individuales
garantizados anteriormente." Más, aun cuando no lo hubiese consagrado
nuestra            ley fundamental, es supuesto sin el cual no puede concebirse la
existencia  de una colectividad democrática. El profesor Infiesta en su libro de
derecho constitucional establece una diferencia entre Constitución Política y
Constitución Jurídica, y dice que "a veces se incluyen en la Constitución
Jurídica  principios constitucionales que, sin ello, obligarían igualmente por el
consentimiento del pueblo, como los principios de la mayoría o de la
representación            en nuestras democracias". El derecho de insurrección frente a
la           tiranía es uno de esos principios que, esté o no esté incluido dentro de la
Constitución Jurídica, tiene siempre plena vigencia en una sociedad
democrática.             El planteamiento de esta cuestión ante un tribunal de justicia es
uno           de los problemas más interesantes del derecho público. Duguit ha dicho
en su Tratado de Derecho Constitucional que "si la insurrección fracasa, no
existirá tribunal que ose declarar que no hubo conspiración o atentado contra
la seguridad del Estado porque el gobierno era tiránico y la intención de
derribarlo era legítima". Pero fijaos bien que no dice "el tribunal no deberá",
sino      que "no existirá tribunal que ose declarar"; más claramente, que no
habrá tribunal que se atreva, que no habrá tribunal lo suficientemente
valiente para hacerlo bajo una tiranía. La cuestión no admite alternativa; si el
tribunal es valiente y cumple con su deber, se atreverá.

Se acaba de discutir ruidosamente la vigencia de la Constitución de 1940; el
Tribunal de Garantías Constitucionales y Sociales falló en contra de ella y a


favor de los Estatutos; sin embargo, señores magistrados, yo sostengo que la
constitución de 1940 sigue vigente. Mi afirmación podrá parecer absurda y
extemporánea; pero no os asombréis, soy yo quien se asombra de que un
tribunal de derecho haya intentado darle un vil cuartelazo a la Constitución
legítima de la República. Como hasta aquí, ajustándome rigurosamente a los
hechos, a la verdad y a la razón, demostraré lo que acabo de afirmar. El
Tribunal de Garantías Constitucionales y Sociales fue instituido por el artículo
172 de la Constitución de 1940, complementado por la Ley Orgánica número
7 de 31 de mayo de 1949. Estas leyes, en virtud de las cuales fue creado, le
concedieron, en materia de inconstitucionalidad, una competencia específica
y determinada: resolver los recursos de inconstitucionalidad contra las leyes,
decretos-leyes, resoluciones o actos que nieguen, disminuyan, restrinjan o
adulteren los derechos y garantías constitucionales o que impidan el libre
funcionamiento de los órganos del Estado. En el artículo 194 se establecía
bien claramente: "Los jueces y tribunales están obligados a resolver los
conflictos entre las leyes vigentes y la Constitución ajustándose al principio
de que ésta prevalezca siempre sobre aquéllas." De acuerdo, pues, con las
leyes que le dieron origen, el Tribunal de Garantías Constitucionales y
Sociales debía resolver siempre a favor de la Constitución. Si ese tribunal hizo
prevalecer los Estatutos por encima de la Constitución de la República se
salió por completo de su competencia y facultades, realizando, por tanto, un
acto jurídicamente nulo. La decisión en sí misma, además, es absurda y lo
absurdo no tiene vigencia ni de hecho ni de derecho, no existe ni siquiera
metafísicamente. Por muy venerable que sea un tribunal no podrá decir que el
círculo es cuadrado, o, lo que es igual, que el engendro grotesco del 4 de abril
puede llamarse Constitución de un Estado.

Entendemos por Constitución la ley fundamental y suprema de una nación,
que define su estructura política, regula el funcionamiento de los órganos del
Estado y pone límites a sus actividades, ha de ser estable, duradera y más
bien rígida. Los Estatutos no llenan ninguno de estos requisitos.

Primeramente encierran una contradicción monstruosa, descarada y cínica en
lo más esencial, que es lo referente a la integración de la República y el
principio de la soberanía. El artículo 1 dice: "Cuba es un Estado
independiente            y soberano organizado como República democrática…" El
Presidente          de la República será designado por el Consejo de Ministros. ¿Y
quién      elige el Consejo de Ministros? El artículo 120, inciso 13: "Corresponde
al Presidente nombrar y renovar libremente a los ministros, sustituyéndolos
en las oportunidades que proceda." ¿Quién elige a quién por fin? ¿No es éste
el clásico problema del huevo y la gallina que nadie ha resuelto todavía?

Un día se reunieron dieciocho aventureros. El plan era asaltar la República
con su presupuesto de trescientos cincuenta millones. Al amparo de la
traición   y de las sombras consiguieron su propósito: "¿Y ahora qué hacemos?"
Uno de ellos les dijo a los otros: "Ustedes me nombran primer ministro y yo
los nombro generales." Hecho esto buscó veinte alabarderos y les dijo: "Yo los
nombro ministros y ustedes me nombran presidente." Así se nombraron unos
a   otros generales, ministros, presidente y se quedaron con el Tesoro y la
República.

Y no es que se tratara de la usurpación de la soberanía por una sola vez para
nombrar ministros, generales y presidente, sino que un hombre se declaró en


unos estatutos dueño absoluto, no ya de la soberanía, sino de la vida y la
muerte de cada ciudadano y de la existencia misma de la nación. Por eso
sostengo que no solamente es traidora, vil, cobarde y repugnante la actitud
del Tribunal de Garantías Constitucionales y Sociales, sino también absurda.

Hay en los Estatutos un artículo que ha pasado bastante inadvertido pero es
el que da la clave de esta situación y del cual vamos a sacar conclusiones
decisivas. Me refiero a la cláusula de reforma contenida en el artículo 257 y
que      dice textualmente: "Esta Ley Constitucional podrá ser reformada por el
Consejo de Ministros con un quórum de las dos terceras partes de sus
miembros." Aquí la burla llegó al colmo. No es sólo que hayan ejercido la
soberanía   para imponer al pueblo una Constitución sin contar con su
consentimiento    y elegir un gobierno que concentra en sus manos todos los
poderes,          sino que por el artículo 257 hacen suyo definitivamente el atributo
más esencial de la soberanía que es la facultad de reformar la ley suprema y
fundamental de la nación, cosa que han hecho ya varias veces desde el 10 de
marzo, aunque afirman con el mayor cinismo del mundo en el artículo 2 que
la soberanía reside en el pueblo y de él dimanan todos los poderes. Si para
realizar estas reformas basta la conformidad del Consejo de Ministros, queda
entonces en manos de un solo hombre el derecho de hacer y deshacer la
República,  un hombre que es además el más indigno de los que han nacido en
esta tierra. ¿Y esto fue lo aceptado por el Tribunal de Garantías
Constitucionales, y es válido y es legal todo lo que ello se derive? Pues bien,
veréis                  lo que aceptó: "Esta Ley Constitucional podrá ser reformada por el
Consejo de Ministros con un quórum de las dos terceras partes de sus
miembros."  Tal facultad no reconoce límites; al amparo de ella cualquier
artículo, cualquier capítulo, cualquier título, la ley entera puede ser
modificada.        El artículo 1, por ejemplo, que ya mencioné, dice que Cuba es un
Estado independiente y soberano organizado como República democrática -
"aunque de hecho sea hoy una satrapía sangrienta"-; el artículo 3 dice que "el
territorio de la República está integrado por la Isla de Cuba, la Isla de Pinos y
las demás islas y cayos adyacentes…"; así sucesivamente. Batista y su Consejo
de Ministros, al amparo del artículo 257, pueden modificar todos esos
atributos, decir que Cuba no es ya una República, sino una Monarquía
Hereditaria       y ungirse él, Fulgencio Batista, Rey; pueden desmembrar el
territorio nacional y vender una provincia a un país extraño como hizo
Napoleón      con la Louisiana; pueden suspender el derecho a la vida y, como
Herodes, mandar a degollar los niños recién nacidos: todas estas medidas
serían legales y vosotros tendríais que enviar a la cárcel a todo el que se
opusiera, como pretendéis hacer conmigo en estos momentos. He puesto
ejemplos extremos para que se comprenda mejor lo triste y humillante que se
nuestra situación. ¡Y esas facultades omnímodas en manos de hombres que de
verdad son capaces de vender la República con todos sus habitantes!

Si el Tribunal de Garantías Constitucionales aceptó semejante situación, ¿qué
espera para colgar las togas? Es un principio elemental de derecho público
que    no existe la constitucionalidad allí donde el Poder Constituye y el Poder
Legislativo residen en el mismo organismo. Si el Consejo de Ministros hace
las       leyes, los decretos, los reglamentos y al mismo tiempo tiene facultad de
modificar la Constitución en diez minutos, ¡maldita la falta que nos hace un
Tribunal de Garantías Constitucionales! Su fallo es, pues, irracional,
inconcebible, contrario a la lógica y a las leyes de la República, que vosotros,


señores magistrados, jurasteis defender. Al fallar a favor de los Estatutos no
quedó abolida nuestra ley suprema; sino que el Tribunal de Garantías
Constitucionales y Sociales se puso fuera de la Constitución, renunció a sus
fueros,             se suicidó jurídicamente. ¡Qué en paz descanse!

El derecho de resistencia que establece el artículo 40 de esa Constitución
está plenamente vigente. ¿Se aprobó para que funcionara mientras la
República marchaba normalmente? No, porque era para la Constitución lo
que           un bote salvavidas es para una nave en alta mar, que no se lanza al agua
sino cuando la nave ha sido torpedeada por enemigos emboscados en su ruta.
Traicionada la Constitución de la República y arrebatadas al pueblo todas sus
prerrogativas, sólo le quedaba ese derecho, que ninguna fuerza le puede
quitar,                 el derecho a resistir a la opresión y a la injusticia. Si alguna duda
queda, aquí está un artículo del Código de Defensa Social, que no debió
olvidar      el señor fiscal, el cual dice textualmente: "Las autoridades de
nombramiento del Gobierno o por elección popular que no hubieren resistido
a                   la insurrección por todos los medios que estuvieren a su alcance, incurrirán
en una sanción de interdicción especial de seis a diez años." Era obligación de
los magistrados de la República resistir el cuartelazo traidor del 10 de marzo.
Se comprende perfectamente que cuando nadie ha cumplido con la ley,
cuando nadie ha cumplido el deber, se envía a la cárcel a los únicos que han
cumplido con la ley y el deber.

No podréis negarme que el régimen de gobierno que se le ha impuesto a la
nación es indigno de su tradición y de su historia. En su libro. El espíritu de
las leyes, que sirvió de fundamento a la moderna división de poderes,
Montesquieu distingue por su naturaleza tres tipos de gobierno: "el
Republicano,             en que el pueblo entero o una parte del pueblo tiene el poder
soberano;       el Monárquico, en que uno solo gobierna pero con arreglo a Leyes
fijas         y determinadas; y el Despótico, en que uno solo, sin Ley y sin regla, lo
hace todo sin más que su voluntad y su capricho." Luego añade: "Un hombre
al que sus cinco sentidos le dicen sin cesar que lo es todo, y que los demás no
son nada, es naturalmente ignorante, perezoso, voluptuoso." "Así como es
necesaria la virtud en una democracia, el honor en una monarquía, hace falta
el   temor en un gobierno despótico; en cuanto a la virtud, no es necesaria, y en
cuanto al honor, sería peligroso."

El derecho de rebelión contra el despotismo, señores magistrados, ha sido
reconocido, desde la más lejana antigüedad hasta el presente, por hombres de
todas    las doctrinas, de todas las ideas y todas las creencias.

En las monarquías teocráticas de las más remota antigüedad china, era
prácticamente un principio constitucional que cuando el rey gobernase torpe
y despóticamente, fuese depuesto y reemplazado por un príncipe virtuoso.

Los pensadores de la antigua India ampararon la resistencia activa frente a
las arbitrariedades de la autoridad. Justificaron la revolución y llevaron
muchas veces sus teorías a la práctica. Uno de sus guías espirituales decía
que "una opinión sostenida por muchos es más fuerte que el mismo rey. La
soga tejida por muchas fibras es suficiente para arrastrar a un león."

Las ciudades estados de Grecia y la República Romana, no sólo admitían sino


que apologetizaban la muerte violenta de los tiranos.

En la Edad Media, Juan de Salisbury en su Libro de hombre de Estado, dice
que cuando un príncipe no gobierna con arreglo a derecho y degenera en
tirano, es lícita y está justificada su deposición violenta. Recomienda que
contra el tirano se use el puñal aunque no el veneno.

Santo Tomás de Aquino, en la Summa Theologíca , rechazó la doctrina del
tiranicidio, pero sostuvo, sin embargo, la tesis de que los tiranos debían ser
depuestos por el pueblo.

Martín Lutero proclamó que cuando un gobierno degenera en tirano
vulnerando las leyes, los súbditos quedaban librados del deber de obediencia.
Su discípulo Felipe Melanchton sostiene el derecho de resistencia cuando los
gobiernos se convierten en tirano. Calvino, el pensador más notable de la
Reforma desde el punto de vista de las ideas políticas, postula que el pueblo
tiene derecho a tomar las armas para oponerse a cualquier usurpación.

Nada menos que un jesuita español de la época de Felipe II, Juan Mariana, en
su libro De Rege et Regis Institutione, afirma que cuando el gobernante
usurpa el poder, o cuando, elegido, rige la vida pública de manera tiránica, es
lícito el asesinato por un simple particular, directamente, o valiéndose del
engaño, con el menor disturbio posible.

El escritor francés Francisco Hotman sostuvo que entre gobernantes y
súbditos existe el vínculo de un contrato, y que el pueblo puede alzarse en
rebelión frente a la tiranía de los gobiernos cuando éstos violan aquel pacto.

Por esa misma época aparece también un folleto que fue muy leído, titulado
Vindiciae Contra Tyrannos, firmado bajo el seudónimo de Stephanus Junius
Brutus, donde se proclama abiertamente que es legítima la resistencia a los
gobiernos cuando oprimen al pueblo y que era deber de los magistrados
honorables encabezar la lucha.

Los reformadores escoceses Juan Knox y Juan Poynet sostuvieron este mismo
punto de vista, y en el libro más importante de ese movimiento, escrito por
Jorge Buchnam, se dice que si el gobierno logra el poder sin contar con el
consentimiento del pueblo o rige los destinos de éste de una manera injusta y
arbitraria,    se convierte en tirano y puede ser destituido o privado de la vida
en            el último caso.

Juan Altusio, jurista alemán de principios del siglo XVII, en su Tratado de
política, dice que la soberanía en cuanto autoridad suprema del Estado nace
del concurso voluntario de todos sus miembros; que la autoridad suprema del
Estado nace del concurso voluntario del gobierno arranca del pueblo y que su
ejercicio injusto, extralegal o tiránico exime al pueblo del deber de obediencia
y justifica la resistencia y la rebelión.

Hasta aquí, señores magistrados, he mencionado ejemplos de la Antigüedad,
la Edad Media y de los primeros tiempos de la Edad Moderna: escritores de
todas las ideas y todas las creencias. Más, como veréis, este derecho está en
la  raíz misma de nuestra existencia política, gracias a él vosotros podéis vestir


hoy esas togas de magistrados cubanos que ojalá fueran para la justicia.

Sabido es que en Inglaterra, en el siglo XVII, fueron destronados dos reyes,
Carlos I y Jacobo II, por actos de despotismo. Estos hechos coincidieron con el
nacimiento de la filosofía política liberal, esencia ideológica de una nueva
clase       social que pugnaba entonces por romper las cadenas del feudalismo.

Frente a las tiranías de derecho divino esa filosofía opuso el principio del
contrato social y el consentimiento de los gobernados, y sirvió de fundamento
a         la revolución inglesa de 1688, y a las revoluciones americana y francesa de
1775 y 1789. Estos grandes acontecimientos revolucionarios abrieron el
proceso de liberación de las colonias españolas en América, cuyo último
eslabón    fue Cuba. En esta filosofía se alimentó nuestro pensamiento político y
constitucional que fue desarrollándose desde la primera Constitución de
Guáimaro      hasta la del 1940, influida esta última ya por las corrientes
socialistas        del mundo actual que consagraron en ella el principio de la función
social   de la propiedad y el derecho inalienable del hombre a una existencia
decorosa, cuya plena vigencia han impedido los grandes intereses creados.

El derecho de insurrección contra la tiranía recibió entonces su consagración
definitiva y se convirtió en postulado esencial de la libertad política.

Ya en 1649 Juan Milton escribe que el poder político reside en el pueblo,
quien puede nombrar y destituir reyes, y tiene el deber de separar a los
tiranos.

Juan Locke en su Tratado de gobierno sostiene que cuando se violan los
derechos naturales del hombre, el pueblo tiene el derecho y el deber de
suprimir o cambiar de gobierno. "El único remedio contra la fuerza sin
autoridad está en oponerle la fuerza."

Juan Jacobo Rousseau dice con mucha elocuencia en su Contrato Social:
"Mientras un pueblo se ve forzado a obedecer y obedece, hace bien; tan
pronto     como puede sacudir el yugo y lo sacude, hace mejor, recuperando su
libertad por el mismo derecho que se la han quitado." "El más fuerte no es
nunca suficientemente fuerte para ser siempre el amo, si no transforma la
fuerza en derecho y la obediencia en deber. […] La fuerza es un poder físico;
no veo qué moralidad pueda derivarse de sus efectos. Ceder a la fuerza es un
acto de necesidad, no de voluntad; todo lo más es un de prudencia. ¿En qué
sentido podrá ser esto un deber?" "Renunciar a la libertad es renunciar a la
calidad del hombre, a los derechos de la Humanidad, incluso a sus deberes.
No   hay recompensa posible para aquel que renuncia a todo. Tal renuncia es
incomparable con la naturaleza del hombre, y quitar toda la libertad a la
voluntad es quitar toda la moralidad a las acciones. En fin, es una convicción
vana y contradictoria estipular por una parte con una autoridad absoluta y
por otra con una obediencia sin límites…"

Thomas Paine dijo que "un hombre justo es más digno de respeto que un
rufián coronado".

Sólo escritores reaccionarios se opusieron a este derecho de los pueblos,
como aquel clérigo de Virginia, Jonathan Boucher, quien dijo que "El derecho
a   la revolución era una doctrina condenable derivada de Lucifer, el padre de


las rebeliones".

La Declaración de Independencia del Congreso de Filadelfia el 4 de julio de
1776, consagró este derecho en un hermoso párrafo que dice: "Sostenemos
como verdades evidentes que todos los hombres nacen iguales; que a todos
les confiere su Creador ciertos derechos inalienables entre los cuales se
cuentan la vida, la libertad y la consecución de la felicidad; que para asegurar
estos derechos se instituyen entre los hombres gobiernos cuyos justos
poderes derivan del consentimiento de los gobernados; que siempre que una
forma de gobierno tienda a destruir esos fines, al pueblo tiene derecho a
reformarla o abolirla, e instituir un nuevo gobierno que se funde en dichos
principios     y organice sus poderes en la forma que a su juicio garantice mejor
su seguridad y felicidad."

La famosa Declaración Francesa de los Derechos del Hombre legó a las
generaciones venideras este principio: "Cuando el gobierno viola los derechos
del    pueblo, la insurrección es para éste el más sagrado de los derechos y el
más imperioso de los deberes." "Cuando una persona se apodera de la
soberanía debe ser condenada a muerte por los hombres libres."

Creo haber justificado suficientemente mi punto de vista: son más razones
que las que esgrimió el señor fiscal para pedir que se me condene a veintiséis
años de cárcel; todas asisten a los hombres que luchan por la libertad y la
felicidad de un pueblo; ninguna a los que lo oprimen, envilecen y saquean
despiadadamente; por eso yo he tenido que exponer muchas y él no pudo
exponer                  una sola. ¿Cómo justificar la presencia de Batista en el poder, al que
llegó contra la voluntad del pueblo y violando por la traición y por la fuerza
las leyes de la Revolución? ¿Cómo llamar revolucionario un gobierno donde se
han conjugado los hombres, las ideas y los métodos más retrógrados de la
vida pública? ¿Cómo considerar jurídicamente válida la alta traición de un
tribunal cuya misión era defender nuestra Constitución? ¿Con qué derecho
enviar     a la cárcel a ciudadanos que vinieron a dar por el decoro de su patria
su sangre y su vida? ¡Eso es monstruoso ante los ojos de la nación y los
principios de la verdadera justicia!

Pero hay una razón que nos asiste más poderosa que todas las demás: somos
cubanos, y ser cubano implica un deber, no cumplirlo es un crimen y es
traición. Vivimos orgullosos de la historia de nuestra patria; la aprendimos en
la escuela y hemos crecido oyendo hablar de libertad, de justicia y de
derechos. Se nos enseñó a venerar desde temprano el ejemplo glorioso de
nuestros héroes y de nuestros mártires. Céspedes, Agramonte, Maceo, Gómez
y  Martí fueron los primeros nombres que se grabaron en nuestro cerebro; se
nos enseñó que el Titán había dicho que la libertad no se mendiga, sino que
se conquista con el filo del machete; se nos enseñó que para la educación de
los ciudadanos en la patria libre, escribió el Apóstol en su libro La Edad de
Oro: "Un hombre que se conforma con obedecer a leyes injustas, y permite
que pisen el país en que nació los hombres que se lo maltratan, no es un
hombre honrado. […] En el mundo ha de haber cierta cantidad de decoro,
como      ha de haber cierta cantidad de luz. Cuando hay muchos hombres sin
decoro, hay siempre otros que tienen en sí el decoro de muchos hombres.

Ésos son los que se rebelan con fuerza terrible contra los que les roban a los

pueblos su libertad, que es robarles a los hombres su decoro. En esos


hombres van miles de hombres, va un pueblo entero, va la dignidad
humana…" Se nos enseñó que el 10 de octubre y el 24 de febrero son
efemérides gloriosas y de regocijo patrio porque marcan los días en que los
cubanos    se rebelaron contra el yugo de la infame tiranía; se nos enseñó a
querer       y defender la hermosa bandera de la estrella solitaria y a cantar todas
las tardes un himno cuyos versos dicen que vivir en cadenas vivir en afrenta y
oprobio sumidos, y que morir por la patria es vivir. Todo eso aprendimos y no
lo olvidaremos aunque hoy en nuestra patria se esté asesinando y
encarcelando a los hombres por practicar las ideas que les enseñaron desde
la            cuna. Nacimos en un país libre que nos legaron nuestros padres, y primero
se hundirá la Isla en el mar antes que consintamos en ser esclavos de nadie.

Parecía que el Apóstol iba a morir en el año de su centenario, que su memoria
se extinguiría para siempre, ¡tanta era la afrenta! Pero vive, no ha muerto, su
pueblo es rebelde, su pueblo es digno, su pueblo su fiel a su recuerdo; hay
cubanos que han caído defendiendo sus doctrinas, hay jóvenes que en
magnífico desagravio vinieron a morir junto a su tumba, a darle su sangre y
su         vida para que él siga viviendo en el alma de la patria. ¡Cuba, qué sería de ti
si hubieras dejado morir a tu Apóstol!

Termino mi defensa, no lo haré como hacen siempre todos los letrados,
pidiendo la libertad del defendido; no puedo pedirla cuando mis compañeros
están sufriendo ya en Isla de Pinos ignominiosa prisión. Enviadme junto a
ellos     a compartir su suerte, es inconcebible que los hombres honrados estén
muertos o presos en una república donde está de presidente un criminal y un
ladrón.

A los señores magistrados, mi sincera gratitud por haberme permitido
expresarme libremente, sin mezquinas coacciones; no os guardo rencor,
reconozco     que en ciertos aspectos habéis sido humanos y sé que el presidente
de     este tribunal, hombre de limpia vida, no puede disimular su repugnancia
por el estado de cosas reinantes que lo obliga a dictar un fallo injusto. Queda
todavía a la Audiencia un problema más grave; ahí están las causas iniciadas
por   los setenta asesinatos, es decir, la mayor masacre que hemos conocido;
los culpables siguen libres con un arma en la mano que es amenaza perenne
para la vida de los ciudadanos; si no cae sobre ellos todo el peso de la ley, por
cobardía o porque se lo impidan, y no renuncien en pleno todos los
magistrados,      me apiado de vuestras honras y compadezco la mancha sin
precedentes    que caerá sobre el Poder Judicial.

En cuanto a mí, sé que la cárcel será dura como no la ha sido nunca para
nadie, preñada de amenazas, de ruin y cobarde ensañamiento, pero no la
temo, como no temo la furia del tirano miserable que arrancó la vida a setenta
hermanos míos. Condenadme, no importa, La historia me absolverá.

Este libro se ha impreso en el
Establecimiento 06, "René Meneses"
del         Comb. Poligr. "José Maceo"

en el mes de julio de 1981,


Año del XX Aniversario de Girón.


Cubierta original:


Notas:

1. Escritora y periodista. Compiladora y prologuista de Testimonios sobre el
Che. Autora del testimonio El juicio del Moncada, sobre el proceso donde fue
condenado Fidel Castro en 1953. Otras obras importantes suyas son Viet Nam
del      Sur (1966), Tania, la guerrillera inolvidable (1974), El que debe morir
(Premio Casa de las Américas, 1978). Entre sus novelas se cuentan: El
columpio     del Rey Spencer, Santa lujuria, El harén de Oviedo y El equipaje
amarillo.  En 1996 fue galardonada con el Premio Nacional de Periodismo José
Martí.

2. El artículo fue escrito por la escritora Marta Rojas el 16 de octubre de
2003.

This file was created

with BookDesigner program
bookdesigner@the-ebook.org
13/10/2013


