Antecedentes

La primera computadora portátil fue la Epson HX-20 desarrollada en 1981. Demostró sus grandes beneficios para el trabajo de científicos, militares, empresarios, y otros profesionales, que vieron la ventaja de poder llevar con ellos su computadora con toda la información que necesitaban de un lugar a otro.

La Osborne 1 salió al mercado comercial en abril de 1981. Tuvo éxito para el comercio mayorista con el formato actual, aunque entonces eran sumamente limitadas, incluso para la tecnología de la época.

En 1985 el Departamento I&D de CMET desarrolló Microtor I, un computador portátil basado en la CPU 6502. Fue el primero en incorporar un módem acústico, display de cristal líquido e impresora térmica. El desarrollo fue lanzado en la Feria Internacional de Santiago FISA de ese año.

En 1995, con la llegada de Windows 95, la venta de las portátiles se incrementó notablemente. En la actualidad rebasa las ventas de los equipos de escritorio. En el tercer trimestre de 2008, las ventas de los portátiles superaron por primera vez las de los equipos de escritorio, según la firma de investigación iSuppli Corp.1​
La computadora portátil de 100 dólares

En 2005, miembros universitarios del MIT Media Lab, entre ellos Nicholas Negroponte y Lewis Stiward, introdujeron el portátil de 100 dólares y el proyecto Un portátil por niño. Su objetivo era diseñar, fabricar y distribuir portátiles suficientemente baratos para proveer con uno a cada niño en el mundo, y que así pudieran tener acceso a conocimientos y métodos educativos modernos. Los ordenadores portátiles se venderian a los gobiernos y se repartirían a los niños en las escuelas estadounidenses y otros países, incluso en América Latina. El ordenador portátil se consideró el aparato más útil del mundo, porque era pequeño, era muy fácil de manejar, y era más ligero que los primeros diseños. Esta idea se adoptó en algunos países, entre ellos Uruguay (véase Plan Ceibal y OLPC (One Laptop Per Child)) y Argentina (véase Conectar Igualdad).
ratón del ordenador portátil de Apple.

Computadora portátil de escritorio

Una computadora portátil de escritorio o desknote es un híbrido entre una computadora de escritorio y una portátil tradicional.

A finales de 2002, ECS introdujo la computadora portátil de sobremesa al mundo de las computadoras.

Una computadora portátil de sobremesa es una computadora portátil con la tecnología y especificaciones (incluyendo potencia y velocidad) más recientes de computadoras de escritorio; combina la unidad principal de computadora (p. ej. placa madre, CPU, disco duro, puertos externos, etc.) con una pantalla de cristal líquido (LCD). Por tanto, una computadora portátil de escritorio generalmente tiene un tamaño similar a un portátil grande, aunque a diferencia de estos, los desknotes requieren un teclado y un ratón externo.
Computadora 2 en 1 o híbridos
Sony VAIO Serie P (2009).

Es un PC 2-en-1, también conocido como un Tablet 2-en-1, Laptop 2-en1, desmontables 2-en-1, laplet, o, simplemente, 2-in-1, es una computadora portátil que comparte características tanto de las tabletas y los ordenadores portátiles. Antes de la aparición de los 2-en-1, los términos convertibles e híbridos ya eran utilizados por los periodistas en tecnología. El término convertible se refiere típicamente a los PC 2-en-1 que presentaban algún tipo de mecanismo de ocultación de teclado que permite que el teclado pueda deslizarse o girar detrás de la parte posterior del chasis de la computadora, mientras que el término de híbrido normalmente se refiere a dispositivos que ofrecían la disponibilidad de acoplar un teclado.
Impacto social
Prototipo de la primera generación de las computadoras portátiles de 100 dólares.

«Lo crucial es que el crecer en una sociedad moderna ha sufrido tres cambios fundamentales: la modificación de las relaciones familiares, la restructuración de las fases de la niñez y de la juventud, y un crecimiento de los aparatos tecnológicos día a día.»2​ La comunicación es fundamental especialmente para los jóvenes que viven en esta época de modernización.

Los aparatos tecnológicos como las computadoras portátiles, han facilitado esta comunicación de persona a persona,ya que a través de esta tecnología uno se puede comunicar sin necesidad de estar de frente a la otra persona.

El poder comunicarse a través de estos medios le han facilitado a muchos sus trabajos ya que tienen «mayor libertad y comodidad».3​ Pero también existe una desventaja de estos avances en la tecnología como la computadora portátil, nos han hecho ser personas más individualistas y, en una sociedad tan competitiva como ésta, las personas deben desarrollarse tanto en el ámbito social como en el tecnológico, y conseguir un equilibrio entre ambos para poder progresar.

El impacto social de la tecnología y la ciencia han sido soporte de la mejora en el bienestar de una población y su calidad de vida, sin descuidar los aspectos materiales relacionados con ellos, tales como la alimentación, la vivienda, el transporte, las comunicaciones y toda la actividad de infraestructura económica que resulta imprescindible para el desarrollo de un país y de sus personas.4​ 
