CAPÍTULO 100   
AUN NO TE VAS A DISCULPAR CON TU TÍO DE LA SECTA BAI!  
  Bai Xiaochun se sentía más difamado que nunca. Por supuesto, hacía tiempo que se había dado cuenta que siempre que más necesitaba explicarse a sí mismo, se le iba a mano y terminaba empeorando las cosas.    Esa no era su intención ni su deseo…    La explicación de Bai Xiaochun enfureció a Beihan Feng aún más. Tomó un respiro profundo y ondeó su mano, haciendo que pulsaciones de luz negra se formaran instantáneamente sobre su palma, ¡las cuales rápidamente tomaron la forma de una luna creciente!    Sera como la luna en la más oscura de las noches, y pulsaba con un poder aterrador que hacía palpitar fuertemente el corazón. Beihan Feng inmediatamente arrojó la luna hacia la formación de hechizos de la cueva    Se escuchó un estruendo, y la cueva de inmortal entera se sacudió. La formación de hechizos de afuera se distorsionó locamente, e incluso parecía estar al borde quebrarse en varios lugares. Sin embargo, al final… no se rompió. En un parpadeo, ya estaba de vuelta a la normalidad.    Incluso Beihan Feng estaba boquiabierto. El poder de esta formación de hechizos le estaba dando un dolor de cabeza. Apretando sus dientes con furia, estaba justo apunto de seguir atacando, cuando repentinamente un frío bufido se pudo escuchar a la distancia.    Beihan Feng, ¿Qué estás haciendo? ¡Alto ahí inmediatamente! La voz resonaba como el trueno, haciendo que todo temblara, especialmente alrededor de Beihan Feng. Incluso Beihan Lei cesó sus desvaríos mientras retrocedía temblando con su corazón palpitando fuertemente de miedo.    Los demás discípulos de la Secta Interna del Pico Puesta de Sol retrocediendo todos cambiando sus rostros. Levantando la mirada, vieron seis rayos de luz volando por el aire hacia ellos, viniendo del Monte Semilla del Dao.    La persona que acababa de hablar era un hombre de mediana edad, vestido en una túnica negra. Su rostro estaba lleno de furia y emanaba un aura aterradoramente destructiva.    Beihan Lei y Beihan Feng murmuraron los dos, Maestro…    Juntaron sus manos en saludo mientras aún temblaban, en cuanto a todos los demás discípulos de la Secta Interna del Pico Puesta de Sol, también temblaban mientras bajaban sus cabezas.    Saludos, lord de la cima.    

 
El hombre de mediana edad no era nadie más que el Maestro de Beihan Lie, y el lord de la cima del Pico Puesta de Sol, quién miró furiosamente a Bai Xiaochun cuando se llevó a Beihan Lie fuera de las batallas de Elegidos.    ¡Perros maleducados! Gritó. ¿Pueden perder aún más ‘cara’? ¡Saquen sus culos de aquí, me encargaré de ustedes después! Todos los demás, cuando regresen a la montaña, ¡irán a meditación aislada por tres años como castigo!    Los hermanos Beihan temblaban hasta por dentro, inseguros de que estaba pasando exactamente. Sabían que sus acciones eran una violación de las reglas de la secta, pero no podían imaginarse que había enfurecido tanto a su normalmente amable y gentil maestro. Después de todo, cuando el incidente ocurrió originalmente, su Maestro también había estado furioso con Bai Xiaochun.    Los hermanos Beihan asumieron los dos que algo más tenía que haber pasado de lo que no estaban al tanto, y esto dejó a sus corazones hirviendo de miedo. Dando un paso atrás de manera ansiosa, levantaron su mirada hacia su Maestro flotando allí en medio del aire, y se les puso la piel de gallina. Junto al lord de la cima del Pico Puesta de Sol, estaban los otros tres lores de las cimas de la ribera norte. El lord de del Pico Pétalo de Lirio, la vieja mujer, se veía especialmente disgustada mientras miraba fríamente a los discípulos del Pico Puesta de Sol debajo de ella.    Además de los cuatro lores de las cimas de la ribera norte, el Líder de la Secta Zheng Yuandong también estaba presente, al igual que otro individuo. Ese último individuo tenía una fría expresión en su rostro, como si no le importara para nada la disputa que estaba ocurriendo debajo de él. Él era… el lord del Pico Nube Fragante, Li Qinghou.    Un mal presentimiento surgió en los corazones de los discípulos del Pico Puesta de Sol, en cuanto a los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante, estaban completamente sorprendidos. Todos repentinamente sintieron que algo completamente extraño estaba ocurriendo… La verdad era que la ribera norte usualmente actuaba de manera dominante. Cuando situaciones similares a esta habían surgido en el pasado, cosa que ya había ocurrido, la ribera norte usualmente sometía a la ribera sur bastante rápido, incluso con grandes asuntos.    El que estuvieran tan enfurecidos como hoy era algo extraño.    Sentado allí en su cueva de inmortal, Bai Xiaochun también estaba impactado mientras veía a la multitud de afuera.    Arriba en medio del aire, los cuatro lores de la cima de la ribera norte miraron alrededor a la escena que ocurría abajo. La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio aclaró su garganta y se volteó hacia Li Qinghou. Lord de la Cima Li, sobre lo que estuvimos discutiendo antes, ¿piensas que…?    Li Qinghou sacudió su cabeza ligeramente y dijo, Si no fuera por este pequeño altercado, hubiera aceptado. Pero esto complica las cosas. Ahora están por su cuenta. Cuando miró abajo a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, una tenue sonrisa apareció en su rostro.  Er… La vieja mujer le dio un vistazo al lord de la cima del Pico Puesta de Sol, viéndose un poco frustrada. El lord de la cima del Pico Puesta de Sol solo pudo suspirar, muy al tanto de que el problema había sido causado por los discípulos de su propia montaña. Eso significaba que él tendría que resolver la situación. Colocando una sonrisa sobre su rostro, volteó hacia la cueva de inmortal de Bai Xiaochun.    

 
Hermano Menor Xiaochun… Las palabras casi se le quedan atascadas en la garganta mientras salían, pero logró pronunciarlas. Realmente no tenía más opción. Después de algunas discusiones, los líderes de la ribera norte habían llegado a la conclusión de que la Píldora Afrodisíaca de Bai Xiaochun era de una importancia crítica para ellos. Después de estudiar más en profundad las bestias de batalla que habían sido afectadas, se dieron cuenta de que la píldora podía afectar incluso linajes del primer orden.    Esto los volvió prácticamente locos. Para la ribera norte, la píldora medicinal de Bai Xiaochun era casi como una reliquia sagrada. Por diversas razones, a menudo era difícil que las bestias de batalla más poderosas se reprodujeran. Incluso había algunos linajes de bestias de primer orden que solo entraban en celo una vez cada varias decenas de años, o incluso una vez en cien años. Este había sido uno de los problemas más frustrantes para la ribera norte año tras año.    Un perfecto ejemplo era el simio ojos azules de la luna abisal, una de las dos bestias sagradas del Pico Puesta de Sol. El cual estaba alcanzando el final de su esperanza de vida, y aún no había tenido descendientes. Era una situación bastante crítica.    Pero entonces llego Bai Xiaochun con su píldora medicinal que desafiaba los cielos, la cual los cuatro lores de la cima de la ribera norte estaban determinados en adquirir. Desafortunadamente para ellos, ninguna de sus investigaciones había llevado a una descripción de la píldora, y eventualmente no tuvieron más opción que reconocer que la píldora… había sido inventada por Bai Xiaochun.    Después de eso, fueron a buscar al líder de la secta y a Li Qinghou para pedirla.    Si fuera cualquier otro discípulo, incluso un discípulo de la Secta Interna, todo lo que tendrían que hacer era expresar su deseo, y este sería cumplido. Había muchas maneras de forzar a tal discípulo a entregar obedientemente la fórmula medicinal. Pero Bai Xiaochun era diferente… él era un discípulo Prestigioso, y con ese estatus no tenían más opción que ofrecerle algún tipo de compensación.    Además, sin el consentimiento de Bai Xiaochun, jamás serían capaces de conseguir la píldora; forzarlo a entregarla no era una opción… Los lores de la cima habían estado discutiendo el asunto. E incluso aceptaron algunas de las demandas impuestas por Li Qinghou, pero antes de que pudieran finalizar el acuerdo, recibieron las noticias de que los discípulos del Pico Puesta de Sol habían ido a causarle a problemas Bai Xiaochun. Los cuatro lores de la cima de la ribera norte se enfurecieron inmediatamente.    Su mayor miedo era que los discípulos del Pico Puesta de Sol no se pudiesen controlar, y terminarían ofendiendo a Bai Xiaochun, haciendo por lo tanto aún más difícil para ellos adquirir su píldora medicinal. Y esto fue lo que llevó a la escena actual.    ¿Hermano Menor Xiaochun, te importaría salir a discutir una cosa? El lord de la cima del Pico Puesta de Sol hizo su mejor esfuerzo por parecer tan amigable como le fuera posible, manteniendo su voz tranquila y apacible. Los discípulos circundantes del Pico Puesta de Sol estaban temblando, y los hermanos Beihan estaban de pie con los ojos bien abiertos, tan callados que se podría escuchar un alfiler cayendo.    

 
Dentro de su cueva de inmortal, Bai Xiaochun levantó su mirada por un momento pensando. Lo que estaba ocurriendo afuera parecía cuanto menos, muy extraño, especialmente considerando la mirada en los ojos de Li Qinghou. Después de pensar un poco, no pudo deducir exactamente que estaba ocurriendo, pero tenía algunas especulaciones.    Finalmente, habló con un tono de queja. Esos discípulos tuyos son demasiado feroces. Estuve a punto de perder mi pequeña e insignificante vida hace un momento. Realmente no me atrevo a salir.    La manera tan adolorida en la que habló hizo que un escalofrío recorriera la espalda de los hermanos Beihan. En cuanto a los demás discípulos del Pico Puesta de Sol sus rostros vacilaron con varias emociones. Todo lo que podían ver era la manera tan seria en la que los cuatro lores de las cimas parecían ver a Bai Xiaochun, y que tan halagadores estaban siendo con Bai Xiaochun. Después de escuchar la respuesta de Bai Xiaochun, tan solo podían imaginar qué tipo de destino los aguardaría después.    Pasó un pequeño espasmo por los rostros de Li Qinghou y Zheng Yuandong, y el lord de la cima del Pico Puesta de Sol se volteó a mirar furiosamente a sus discípulos, antes de gritarles, ¡Discúlpense de inmediato con su Tío de la Secta Bai!    Viéndose como si estuvieran a punto de llorar, los discípulos del Pico Puesta de Sol Inmediatamente juntaron sus manos en dirección a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun y se disculparon.    En medio de su dolor e indignación, Beihan Lie estaba a punto de discutir, pero cuando vio el feroz resplandor en los ojos de su Maestro, inclinó su cabeza y juntó sus manos hacia la cueva de inmortal. Tío de la Secta Bai… Yo… yo… ¡me disculpo!    Beihan Feng miró de mal humor a su Maestro, solo para darse cuenta de que los ojos del hombre se estaban tornando más afilados a cada momento. Con su corazón temblando y venas sobresaliéndole de la frente, no tuvo más opción que juntar sus manos y disculparse.    Todos quedaron temblando y mirando furiosamente a la cueva de inmortal.    Tratando lo más que podían para parecer simpáticos, el lord de la cima del Pico Puesta de Sol dijo, Hermano Menor Xiaochun, ¿qué te pareció eso?    Después de que pasara un momento, apareció una apertura en la formación de hechizos y Bai Xiaochun asomó su cabeza. Después de mirar alrededor, tosió secamente, y luego caminó orgullosamente, con su barbilla levantada y viéndose más arrogante que nunca.    Lo pasado en el pasado está. Como miembro de la generación mayor, no me rebajaré a mí mismo a discutir con estos Sobrinos de la Secta. Dicho esto, sacudió su manga.    Beihan Lie permaneció allí con sus ojos inyectados de sangre y temblando violentamente. Parecía que casi no podía resistirse de dar un salto adelante y darle un puñetazo en la cara a Bai Xiaochun. Sin embargo, no se atrevía a hacer tal cosa. Su Hermano Mayor Beihan Feng sentía como si el mundo estuviera dando vueltas alrededor de él y estaba a punto de volverse loco.  

 
  La mirada en sus ojos enfureció a Bai Xiaochun, quien volteó hacia él ferozmente. ¿Ahora quién tiene miedo? Pensó.  ¡Yo no! ¡No le temo a nadie!    El lord de la cima del Pico Puesta de Sol tomó un respiro profundo. Y con una voz tranquila, dijo, Xiaochun, esa píld…  es píldora afrodisíaca tuya. ¿La creaste tú mismo?    A la vez que las palabras salían de su boca, los otros lores de las cimas de la ribera norte bajaron su mirada con un brillo de anticipación en sus ojos. La mente de los hermanos Beihan empezó a dar vueltas al darse cuenta repentinamente de lo que estaba ocurriendo. En su amargura, su odio por Bai Xiaochun se hizo aún más fuerte.    Bai Xiaochun parpadeó varias veces y también se dio cuenta de lo que estaba ocurriendo. Sacando su pecho, asintió de manera dramática.    Eso es cierto. Esa poderosa píldora medicinal fue confeccionada usando una fórmula secreta que he creado yo mismo. ¡Nadie además de mi puede confeccionarla!    Los corazones de los cuatro lores de las cimas se llenaron de alegría, pero hicieron su mejor esfuerzo para evitar que se viera en sus rostros. El lord de la cima del Pico Puesta de Sol sonrió y asintió.    Hermano Menor Xiaochun, dijo de la manera más encantadora posible, El hecho de que fueras capaz de crear una fórmula de píldora como esa a una edad tan corta, muestra que realmente mereces ser llamado un Elegido. Esa fórmula es de vital importancia para la Secta Corriente Espiritual. ¿Qué tal si te ofrezco 100.000 puntos de mérito por ella? ¿Qué dices? Hermano Menor Xiaochun, si le das esa fórmula de píldora a la secta, será un gran servicio. Como discípulo Prestigioso, nuestra secta es tu hogar sabes.    ¡Me parece bien! Respondió Bai Xiaochun, viéndose como si acabara de ir contra viento y marea por la secta. Dicho esto, empezó a explicar la fórmula a los encantados cuatro lores de las cimas.    Los ingredientes son Semilla Rebosar Radiante, Flor del Bosque Paraíso, Bambú Invierno Espiritual, y… ¿Eee? ¿Qué más? ¿Cómo es que no me acuerdo? ¿Podría ser que me asusté tanto justo ahora que me olvidé? Bai Xiaochun permaneció allí frunciendo el ceño mientras pensaba.    La boca de Li Qinghou se torció en una sonrisa, y Zheng Yuandong se encogió de hombros impotente. Los cuatro lores de la cima inmediatamente se dieron cuenta de lo que estaba ocurriendo y sonrieron amargamente. El lord de la cima del Pico Puesta de Sol apretó sus dientes y miró furiosamente a sus discípulos.    Mientras su mirada pasaba sobre ellos, todos los discípulos del Pico Puesta de Sol temblaron, incluyendo a los hermanos Beihan.  
 
 
 

 
CAPÍTULO 101  
REINO DEL PANTANO Y ALAS PROTOMAGNÉTICAS! 
 
 
El lord de la cima del Pico Puesta de Sol dejó salir un frío bufido y sacudió su manga derecha. Instantáneamente, una poderosa fuerza descendió sobre los asustados y temblantes discípulos del Pico Puesta de Sol. Para ellos, se sentía como si hubiera montañas aplastándolos, haciendo que dejaran salir chillidos de dolor miserables. 
 
Los hermanos Beihan sentían aún más presión que los demás. Sus rostros se retorcían de dolor y sus bases de cultivo empezaron a sacudirse. A pesar de que su odio por Bai Xiaochun solo aumentaba, no podían dejar que nada de eso se viera en sus rostros. 
 
¡Todos ustedes, será mejor que se vayan de inmediato a la ribera norte! ¡Vayan a meditación aislada y no salgan por diez años! A pesar de que el lord de la cima del Pico Puesta de Sol fue quién tomó acción, estos eran los discípulos de su propia montaña. Aunque parecía estar actuando severamente, en realidad le tenía simpatía a su causa. Con un movimiento de su manga, hizo que un poderoso viento apareciera y arrojó lejos a los discípulos del Pico Puesta de Sol. 
 
Regresando su mirada hacia Bai Xiaochun, colocó otra sonrisa en su rostro y dijo lentamente, Xiaochun, ¿ahora te acuerdas? 
 
Bai Xiaochun sabía que no debía llevar las cosas demasiado lejos. Las cosas ya estaban saliendo bastante bien para él, así que se aclaró la garganta bastante satisfecho. 
 
¡Jajaja! No hay necesidad de todo esto Hermano Mayor. Como un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta, ¿cómo podría rebajarme al mismo nivel que esos escandalosos Sobrinos de la Secta? Que montón de chicos traviesos y mal portados. La manera en la que Bai Xiaochun actuaba como si realmente fuera de la misma generación que él, hizo que el lord de la cima del Pico Puesta de Sol hiciera muecas por dentro. A un lado, Zheng Yuandong aclaró su garganta, y una vez más deseó poder retractarse de su impulsiva decisión de hacía algunos años. 
 
Bai Xiaochun ignoró las extrañas miradas y sacó su pecho. Suprimiendo su sensación de orgullo, se preparó para terminar de explicar la fórmula de la píldora. En este punto, Li Qinghou se aclaró la garganta. 
 
Las píldoras creadas por uno mismo son preciosas para los boticarios, dijo fríamente. Me pregunto que más habrá preparado la ribera norte para ofrecer a cambio de la fórmula. 
 
Bai Xiaochun parpadeó, y luego se quedó allí mirando hacia los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. 
 
Los lores de las cimas intercambiaron miradas. Luego la vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio sacó una perla verde llena con una neblina que le daba vueltas. Los pulsos magnéticos que emitía hicieron que todo en el área se llenara de ondulaciones. 
 

 
Esta es una Perla Protomagnética, explicó, Extraída del corazón de un Gigante Protomagnético. Dado que contiene un poco de poder protomagnético puro. Al usarla por sí sola, puede ejercer influencia en todos los objetos mágicos dentro de cierta área. Incluso a cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, se puede considerar un tesoro extraordinario. Será difícil usarla directamente con solo una base de cultivo en la Condensación de Qi. Sin embargo, el Pabellón Cuerno Celestial justamente tiene un par de alas espirituales magnéticas, las cuales, si se usan junto a la Perla Protomagnética, pueden ser un as bajo la manga muy poderosa en la etapa de Condensación de Qi. ¡Con esas alas, podrás moverte tan rápido que incluso un cultivador en el Establecimiento de la Fundación tendría dificultades para mantenerte el ritmo! 
 
Bai Xiaochun, por haber tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos, tienes el derecho de seleccionar cualquier tesoro que quieras del Pabellón de Elegidos. Ya me he tomado la libertad de traer las alas espirituales magnéticas para ti, junto con la perla, ¡para intercambiarla por la fórmula de la píldora! Mientras las palabras salían de su boca, la vieja mujer ondeó su mano derecha, haciendo que un par de alas verdes aparecieran. Ellas, junto con la perla, volaron y se quedaron flotando frente a Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar. Ya se podía mover increíblemente rápido, pero si un cultivador en el Establecimiento de la Fundación realmente quisiera perseguirlo, no sería capaz de escapar de él. Sin embargo, con la Perla Protomagnética y las alas espirituales magnéticas combinándolas con su propia velocidad, se podrá mover con una rapidez increíble. Un objeto salvavidas como este era algo que dejaba su corazón latiendo fuertemente. 
 
Además, continuó la vieja mujer con una sonrisa forzada, Si la suerte está de tu lado, podrías incluso ser capaz de sentir la manifestación del poder protomagnético. Con esto, podrías ser capaz de obtener la iluminación sobre una de las diez magias secretas de la Secta Corriente Espiritual, ¡La Repulsión Gravitacional Arcana! 
 
Bai Xiaochun se lamió los labios y estaba justo a punto de aceptar, cuando repentinamente se detuvo y se volteó hacia Li Qinghou, para ver si aprobaba esto o no. Hacía tiempo que había emperezado a ver a Li Qinghou como uno de sus propios familiares, y, por lo tanto, seguiría su consejo. Si Li Qinghou le pedía que entregara la fórmula de la píldora, entonces Bai Xiaochun lo haría sin dudar. 
 
Para él, era solo la fórmula de una píldora. Para la ribera norte, era una reliquia sagrada. La verdad era que Bai Xiaochun tenía muchas píldoras extrañas en su bolso de almacenamiento. De hecho, ya estaba llegando a la conclusión de que debería empezar a probar algunas de ellas para ver qué efectos milagrosos podrían tener. 
 
Li Qinghou le dio un vistazo a la Perla Protomagnética y las alas espirituales magnéticas, luego se volteó hacia los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. Eventualmente, su mirada se posó sobre la vieja mujer. Con ojos resplandecientes, dijo repentinamente, Agreguen una de las otras diez magias secretas, el legado de la ribera norte… ¡el Reino del Pantano! 
 
Tan pronto las palabras salieron de su boca, los parpados del Líder de la Secta Yuandong temblaron. 
 
¡Imposible! Rugió el lord de la cima del Pico Puesta de Sol furiosamente. No era el único que estaba en desacuerdo tan apasionadamente. El lord de la cima del Pico Sendero Arqueado, un viejo, observó fijamente a Li Qinghou con los ojos bien abiertos. 

 
¡Li el Estafador aparece de nuevo! Dijo con una risa burlona ¡Esto es absurdo! El Reino del Pantano es un legado de la ribera norte, ¡una de las primeras diez magias secretas de la Secta Corriente Espiritual! Es una técnica del rango más alto, al mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna. ¡Absolutamente no! ¡No hay ninguna manera de que se la demos a alguien de la ribera sur! 
 
Bai Xiaochun observó a la conmoción arriba de él, y cuando escuchó al lord de la cima del Pico Sendero Arqueado llamar a Li Qinghou como ‘Li el Estafador’, quedó boquiabierto. 
 
¿Se supone que eso sea un chiste? Dijo fríamente Li Qinghou sacudiendo su manga. ¡Hace mil años, la Aparición de Fantasmas Nocturna era el legado del Pico Caldero Violeta! Ustedes los de la ribera norte estuvieron felices de llevárselo en un intercambio, pero ahora que la ribera sur quiere intercambiar por una de las magias secretas de su legado, ¿se rehúsan? ¡Ridículo! Los lores de las cimas estaban sin palabras 
 
El lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma era una figura parcialmente traslucida, cuyos rasgos faciales no se podían ver claramente. Mientras suspiraba, dijo, La Aparición de Fantasmas Nocturna encaja perfectamente con nuestro Pico Colmillo de Fantasma. Además, eso pasó hace muchos años. No vale la pena mencionarlo ahora. En cuanto a lo concerniente al Reino del Pantano, solo un puñado de personas la han cultivado con éxito alguna vez, tales como el Patriarca Ala Celestial hace ocho mil años. Nadie más ha logrado hacer algo con ella además de producir algunos espíritus inútiles. Es demasiado difícil. Lord de la Cima Li, ¿por qué haces las cosas difíciles para nosotros? 
 
¿No hay Reino del Pantano? Entonces no habrá fórmula. Dijo Li Qinghou con una firmeza que podría arrancar uñas y cortar hierro. 
 
Bai Xiaochun mantuvo su mirada arriba fascinado mientras los lores de las cimas discutían sobre el Reino del Pantano. Había estado bajo la impresión de que la oferta ya era bastante buena, a pesar de que el Reino del Pantano siempre le había sonado interesante. Al mismo tiempo, tuvo un nuevo entendimiento de Li Qinghou. Realmente le estaba proveyendo de un excelente ejemplo de cómo arrancarle un ojo de la cara a alguien. ¿Podría ser por eso que había sido llamado ‘Li el Estafador’? 
 
Habiendo llegado a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun miró hacia Li Qinghou con ojos brillando de admiración. 
 
Los lores de las cimas de la ribera norte se quejaron un poco, pero al final, accedieron a las demandas. A pesar de que la magia secreta de su legado era importante, la píldora medicinal era aún más valiosa para ellos. 
 
Unos momentos después, Li Qinghou le dijo a Bai Xiaochun que explicara la fórmula completa de la Píldora Afrodisíaca. Considerando que tan importante era la píldora, los lores de las cimas hacía tiempo que habían sellado el área alrededor tan firmemente que nadie sería capaz de escuchar a escondidas. 
 
Después de que Bai Xiaochun terminó, los cuatro lores de las cimas se tomaron un poco de tiempo para examinar la fórmula completa. Luego asintieron, y la vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio arrojó una tablilla de jade azul hacia Bai Xiaochun. 
 

 
El Reino del Pantano es una de las más poderosas de las diez magias secretas. Es una habilidad divina que requiere que observes a cien bestias diferentes, y uses ese conocimiento para crear tu propio espíritu de esencia vital. Crear algo de la nada, usar el agua de pantano para darle forma, e invocar un reino físico. Por los últimos diez mil años, todos los que habían intentado formar un espíritu de esencia vital en la Secta Corriente Espiritual, solo habían producido criaturas simples y ordinarias. Las únicas excepciones fueron el Patriarca Ala Celestial, quien formó una tiránica Gárgola Ala Celestial, al igual que unos pocos más como él. 
 
En cuanto al tipo de espíritu de esencia vital formado, eso depende del entendimiento respecto a criaturas espirituales de quien lo cultive. Si cien personas cultivan el Reino del Pantano, cien espíritus de esencia vital distintos resultaran, algunos poderosos, otros débiles. Algunos, como la Gárgola Ala Celestial, son increíblemente poderosos. Otros producen nada más que un conejo o una serpiente. 
 
Bai Xiaochun, eres un discípulo de la ribera sur, y a pesar de que existe competencia y rivalidad entre las riberas norte y sur, todos somos parte de una familia. Realmente espero que puedas tener éxito cultivando tu propio espíritu de esencia vital. Por supuesto, a pesar de sus palabras, ni ella ni ninguno de los otros tres lores de las cimas realmente creía que Bai Xiaochun tendría algún éxito en su cultivo del Reino del Pantano. 
 
Por supuesto, una razón para ello, era que el Reino del Pantano requería que el practicante observara cuidadosamente y estudiara un gran número de criaturas espirituales, algo que era prácticamente imposible de hacer en la ribera sur. 
 
Después de haber completado la transacción, los cuatro lores de las cimas de la ribera norte se fueron volando junto a Zheng Yuandong. Li Qinghou se quedó atrás. Había algo de calidez en sus ojos, pero se ocultó bajo una mirada aguda que apareció repentinamente. 
 
Empezó a regañar a Bai Xiaochun, diciéndole que no se volviera arrogante por haber tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos. Incluso le dio algunos consejos respecto a su base de cultivo, y finalmente le dio un poco de información más detallada respecto al brazalete que le había dado, al igual que la Perla Protomagnética. 
 
La Perla Protomagnética y las alas espirituales magnéticas serán de gran ayuda para ti. Tómate el tiempo de familiarizarte con el uso de ellas. En cuanto al Reino del Pantano, es una magia aún más profunda que los Soldados de Plantas Mágicas que tenemos en el Pico Nube Fragante. Por cierto, La Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut fue creada por el patriarca fundador de la secta, quién lideró la campaña desde el delta del Río Alcance Celestial hasta las Partes Bajas. Asegúrate de estudiarla bien. Hará las cosas mucho más fáciles para ti cuando te enseñe la técnica de los Soldados de Plantas Mágicas. Después de exhortarlo un poco más, se volteó para partir. 
 
Conmovido profundamente, Bai Xiaochun juntó sus manos y se inclinó profundamente. Sin embargo, no pudo contenerse de preguntar con curiosidad, Tío Li, um… ¿Por qué te llamaron Li el Estafador? ¡Eso fue ridículo! 
 
Li Qinghou se detuvo en medio de su vuelo. Con su rostro tornándose sombrío, miró fijamente a Bai Xiaochun y dijo, ¡Deja de meterte en los asuntos de los adultos! Solo recuerda que nosotros los boticarios atesoramos el Dao de la Medicina. ¡No damos las cosas simplemente de gratis! Dicho esto, Li Qinghou partió. 
 

 
Mientras más pensaba en ello Bai Xiaochun, más empezaban a brillar sus ojos con elogio. Ahora estaba casi completamente convencido de que adquirir píldoras medicinales de Li Qinghou debe de ser bastante doloroso para la mayoría de las personas… 
 
Después de que Li Qinghou se fue, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal. Ahora que sabía que la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut había sido creada por el patriarca fundador de la secta, su corazón se llenó de admiración. 
 
En la introducción de la escritura, el patriarca fundador habló sobre grilletes. ¿Me pregunto que serán exactamente esos grilletes? Después de pensar un poco más, se le ocurrieron algunas ideas, pero no tenía manera de confirmar de si eran o no correctas. Sacudiendo su cabeza, sacó la Perla Protomagnética y siguiendo las instrucciones que le dio Li Qinghou, la puso en su boca y se la tragó. 
 
La perla se disolvió convirtiéndose en una niebla que fluyó por su cuerpo y terminó reposando sobre la región de su dantian. No había nada incómodo sobre la sensación que producía, de hecho, incluso se sintió un poco más ligero. Después de moverse alrededor un poco, se dio cuenta de que podía moverse aún más rápido que antes. Era casi como si ahora existiera una extraña conexión entre él y sus alrededores. 
 
Lleno de una sensación maravillada, sacó las alas espirituales magnéticas. Eran verdes, y tan finas y delgadas como las alas de una cigarra, casi transparentes. Después de un momento, Bai Xiaochun exhaló algo de energía espiritual hacia las alas, y empezaron a derretirse. Le tomó el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, y durante el proceso, sus ojos brillaban. Eventualmente, las alas se derritieron en su mano, y luego aparecieron en su espalda. Como sangre disolviéndose en agua, se volvieron una parte de él, y eran tan fáciles de controlar como sus propios brazos. Con una expresión radiante, tan solo pensándolo, las alas se sacudieron. 
 
Instantáneamente se transformó en nada más que imágenes residuales, disparándose a alta velocidad hacia las paredes de la cueva de inmortal. Dejó salir un chillido mientras intentaba detenerse, pero no estaba familiarizado con el control de las alas y terminó chocando contra la pared. 
 
Un estallido se escuchó, y la cueva de inmortal entera se sacudió. Afortunadamente, el cuerpo físico de Bai Xiaochun era bastante resistente, y no le pasó nada más además de haber terminado incrustado en la pared de piedra. Después de que pasara un momento largo, se desplomó de vuelta al suelo y dejó salir un quejido. Apretando sus dientes, se esforzó para ponerse de pie y darle un vistazo al lugar en el que había impactado con la pared. Sin atreverse a hacer más pruebas adentro, salió caminando, se armó de valor y una vez más empezó a sacudir sus alas. En un parpadeo, estaba lejos a la distancia. Unos pocos días después, ya estaba mucho más familiarizado con el control de la velocidad de las alas, y era una sensación maravillosa. Se sentía casi invencible. 
 
¡Jajaja! ¡Soy tan rápido que ni siquiera el Anciano Zhou podría alcanzarme! Levantó su cabeza y se rió felizmente mientras volaba alrededor del aire en círculos antes de regresar a su cueva de inmortal. 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 102  
HAY ALGUIEN EN CASA! 
 
Los meses pasaron. Bai Xiaochun rápidamente se familiarizó con las áreas del Pico Nube Fragante apartadas para la Secta Interna. Eventualmente, las novedades de ser un discípulo de la Secta Interna empezaron a desaparecer. Pasaba la mayoría de su tiempo en su cueva de inmortal, ya fuese practicando el cultivo, o confeccionando píldoras en su taller personal de confección de medicina. En este punto, había creado un buen número de Píldoras Afrodisíacas. Estaba feliz. Su propósito al practicar la cultivación era vivir por siempre, y mientras más crecía su base de cultivo, mayor se volvía su longevidad. 
 
Su principal interés era confeccionar píldoras medicinales. Después de todo, aún soñaba con confeccionar una píldora que lo ayudaría a vivir por siempre. Para hacer que se volviera realidad ese sueño, trabajaba constantemente con medicina espiritual. Sin embargo, la cruel realidad de la situación era que después de que varios meses pasaron, descubrió que, para su total amargura, se había quedado sin plantas medicinales. 
 
A pesar de que el precio por tomar el primer lugar en las batallas de Elegidos había sido 10.000 piedras espirituales, los ingredientes para medicinas espirituales del tercer nivel no se vendían en el mercado afuera de la secta. Solo podía depender de que gente de clanes de cultivadores las encontraran para él, y los precios eran exorbitantes. Los mejor que podía hacer era acumular suficientes puntos de mérito para ser capaz de adquirir los ingredientes de la secta. 
 
Puntos de mérito… Pensó mientras permanecía sentado en su cueva de inmortal, frunciendo el ceño. Lo que más le faltaban eran puntos de mérito. Después de dudar un poco, partió de su cueva de inmortal  y fue a la Lápida de Misiones apartada para los discípulos de la Secta Interna. 
 
De vuelta en la Secta Externa, la Oficina de Misiones siempre había estado llena de gente, pero la Secta Interna era diferente. Los discípulos de la Secta Interna estaban todos muy ocupados y veían su tiempo como algo precioso. Solo unas pocas personas se podían ver en el área. Bai Xiaochun caminó hasta el frente de una lápida intentando elegir una misión. ¡Esa es muy peligrosa! Murmuró. ¡Esa no da suficientes puntos de mérito! No quiero misiones largas… Eventualmente, sus ojos se posaron sobre una misión asignada por uno de los ancianos de la secta, el cual necesitaba núcleos de Robavidas. Por cada núcleo proveído, se otorgarían 1.000 puntos de mérito. 
 
Incluso proveía la ubicación más común para encontrar a los Robavidas, la cual era las Montañas Hierba Silvestre, a una corta distancia de la Secta Corriente Espiritual. Mientras murmuraba consigo mismo pensando, Bai Xiaochun recordó la descripción de los Robavidas que había estado en el cuarto volumen de criaturas espirituales. En realidad, no eran bestias salvajes, en cambio eran una milagrosa forma de vida parasítica. 
 
Elegían un huésped, alguna bestia salvaje de cualquier tipo, a la cual luego le hacían crecer una segunda cabeza. Cuando la segunda cabeza estaba completamente formada, la bestia entonces se ‘marchitaba’ y moría, y el Robavidas completamente maduro se convertía en un Pinzón de Nueve Días. Durante la fase parasitaria de su vida, era un ingrediente extremadamente útil para varios tipos de medicinas. Sin embargo, una vez maduraba y se convertía en un Pinzón de Nueve Días estallando fuera de la segunda cabeza, se volvía completamente inútil. Además, los Pinzones de Nueve Días solo vivían nueve días, después de los cuales morían, produciendo un nuevo Robavidas. El Robavidas luego buscaría un nuevo huésped y el proceso comenzaría nuevamente. Era casi como el ciclo de la reencarnación… 

 
Los Robavidas eran muy raros, y de alguna manera, se podía decir que vivían por siempre, reencarnando eternamente una y otra vez. Bai Xiaochun recordaba claramente lo impresionado que había estado la primera vez que leyó acerca de los Robavidas en el cuarto volumen sobre criaturas espirituales. La parte difícil de esta misión en realidad es encontrar a los Robavidas. Las Montañas Hierba Silvestre son demasiado vastas. Sería demasiado molesto intentar encontrarlos uno por uno. Acumular puntos de mérito de esa manera sería una pérdida de tiempo. 
 
Después de investigar un poco más a las Montañas Hierba Silvestre, confirmó que a pesar de lo vastas que eran, la mayoría de los animales estaban debajo del nivel del Establecimiento de la Fundación. 
 
Eventualmente, decidió aceptar la misión. Sin embargo, no partió de inmediato de la secta. Primero, regresó a su cueva de inmortal para hacer algunas preparaciones. Finalmente, se montó en su Espada Cuervo Dorado y salió disparado a la distancia. 
 
Las Montañas Hierba Silvestre no estaban muy lejos de la Secta Corriente Espiritual. Considerando su velocidad al usar la Espada del Cuervo Dorado, solo le tomaría un día de viaje llegar a ellas. Desafortunadamente, debido al hecho de que su base de cultivo actual era demasiado baja como para volar por largo tiempo, tenía que alternar entre volar y correr. Cuatro días después, finalmente alcanzó las Montañas Hierba Silvestre. 
 
Una escena majestuosa se extendía en frente de él, con montañas llenas de una exuberante vegetación elevándose por todos lados. Era una jungla que parecía no tener fin, desde la cual se escuchaban los cantos y rugidos de diversas aves y bestias. 
 
En lugar de ir a buscar a los Robavidas, exploró las montañas por alrededor de medio mes hasta que encontró un valle que actuaba como un sendero natural entre dos de las partes principales de la jungla. Allí, se detuvo sobre las ramas de un gran árbol y observó al valle de bajo de él. 
 
Usar métodos normales para buscar sería una pérdida de tiempo y dependería simplemente de la suerte. Incluso si la fortuna está de mi lado, podría encontrar solo uno. Si no tengo suerte, podría pasar todo un mes sin conseguir ninguno. 
 
Es hora de demostrar lo listo que soy. Levantando su barbilla, se puso en movimiento rápidamente saliendo disparado a la distancia. 
 
Al día siguiente, se paró sobre la cumbre de una montaña, sintiendo la dirección del viento. Justo cuando estaba a punto de sacar una Píldora Afrodisíaca, repentinamente pensó en algo, y gritó a todo pulmón, ¡¿Hay alguien aquí?! ¡¿Hay algún discípulo de la Secta Corriente Espiritual por aquí?! Por el tono agudo de su grito, casi parecía que estaba pidiendo ayuda. 
 
A cierta distancia, una figura se podía ver en la jungla, luchando con una bestia salvaje. Era un joven gélido y arrogante que vestía las túnicas de un discípulo de la Secta Interna de la Secta Corriente Espiritual. Cuando escuchó el grito de Bai Xiaochun, una mirada de desdén apareció en sus ojos. 
 
Otro discípulo con una débil base de cultivo que se ha sobreestimado a sí mismo y ahora grita por ayuda. Solo los fuertes deberían venir a las Montañas Hierba Silvestre. Arrogantemente decidió no intentar siquiera ayudar. A pesar de que la secta hacía énfasis en trabajar en equipo, algunas personas eran naturalmente poco sociables, y eso no podía evitarse. 
 

 
Después de gritar varias veces sin recibir respuesta, Bai Xiaochun se sintió un poco más tranquilo. De este modo, arrojó una Píldora Afrodisíaca. Unos momentos después, un sonido de algo reventándose se escuchó a la vez que la píldora explotaba, transformándose en un fino polvo que fue llevado por el viento. 
 
En poco tiempo, los animales a cierta distancia, independientemente de lo que estuvieran haciendo, alcanzaron a olfatear el polvo en el viento y empezaron a temblar. Con los ojos inyectados de sangre empezaron a aullar tan fuerte como podían. 
 
Tan pronto empezaron a emerger los sonidos de aullidos, dos alas salieron de atrás de Bai Xiaochun mientras se iba rápidamente. 
 
El arrogante discípulo de hace un momento repentinamente notó que la bestia con la que había estado luchando empezó a temblar. Sus ojos se tornaron rojos y mientras aullaba, se abalanzó sobre él. Estando increíblemente asustado el joven empezó a escapar. 
 
Desafortunadamente, sin importar lo que hiciera, la bestia solo seguía aullando y persiguiéndolo. Sus ojos estaban de un color rojo brillante, y parecía haberse vuelto loca. Impactado, el joven corrió por su vida hasta que no tuvo más opción que gritar por ayuda. 
 
Para ese entonces, Bai Xiaochun estaba muy lejos como para escuchar… 
 
Seis horas después, en otra área con viento, Bai Xiaochun gritó varias veces, esperó un poco y después de ver que no había respuesta, arrojó otra Píldora Afrodisíaca. Pronto, los aullidos de bestias se empezaron a escuchar. 
 
Por los dos días siguientes, viajó sin parar en un perímetro establecido alrededor del valle que había escogido antes, arrojando Píldoras Afrodisíacas. Rápidamente cubrió una gran área, dentro de la cual todos los animales se estaban volviendo locos, aullando a todo pulmón y abalanzándose alrededor violentamente. 
 
Viendo que había alcanzado un punto en el que las cosas estaban casi fuera de su control, Bai Xiaochun voló de vuelta al valle que había seleccionado. Con ojos resplandecientes, ondeó por el aire la Espada del Cuervo Dorado para abrir un pequeño sendero entre los árboles, luego sacó un montón de Píldoras de Feromonas, y las aplastó, un aroma fragante empezó a esparcirse. 
 
Tuvo mucho cuidado de no dejar que le cayera nada del polvo encima, e incluso mientras aún retrocedía, se cambió a unas ropas nuevas, solo para estar seguro. Luego, se paró por encima del valle para mirar abajo al sendero que había creado. 
 
De acuerdo queridas bestias… apresúrense. Dijo tarareando una pequeña tonada mientras esperaba ansiosamente. 
 
El tiempo pasó. El aroma de la Píldora de Feromonas se esparció lentamente, y las bestias que habían sido afectadas por la Píldora Afrodisíaca lentamente empezaron a volverse más y más locas. Empezaron a arremeter al valle a toda velocidad mientras aullaban, cada vez más de ellas, como una enorme estampida que hacía temblar a la tierra. 
 

 
Rápidamente, la primera oleada de bestias ya se estaba acercando, y Bai Xiaochun se puso de pie y bajó la mirada con atención hacia el valle de abajo. En un parpadeo, un vasto grupo de extrañas bestias se podía ver en embestida en dirección al sendero que había creado. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente al ver tantas criaturas. Pero luego, sus ojos brillaron y su mano derecha destelló con un gesto de conjuro. Instantáneamente, la Espada del Cuervo Dorado salió volando hacia un tigre de apariencia feroz. 
 
Impresionantemente, al tigre le estaba creciendo una segunda cabeza en la espalda. Una luz dorada destelló y la segunda cabeza estalló. Un núcleo salió volando el cual Bai Xiaochun agarró hábilmente y luego arrojó a su bolso de almacenamiento. Luego, la luz dorada destelló hacia otra criatura de dos cabezas. 
 
La marea de bestias duró alrededor de dos horas, y el valle fue destruido casi totalmente en el proceso. Bai Xiaochun estaba completamente encantado. Su espada destelló una y otra vez, y para cuando se dispersó la marea de bestias, estuvo maravillado de darse cuenta que había recogido diez núcleos de Robavidas. 
 
¡El ingenio de Bai Xiaochun gana de nuevo! Viéndose muy satisfecho consigo mismo, guardó los núcleos en su bolso de almacenamiento y luego se puso en movimiento rápidamente, dirigiéndose hacia otra parte de las Montañas Hierba Silvestre. 
 
Poco después de que se fuera, se pudo ver a un joven en la jungla. Sus ropas estaban desgarradas y parecía estar en un estado muy lamentable. Estaba temblando y tenía dificultades para caminar. Tenía una mirada vacía en el rostro que se parecía mucho a la mirada que había aparecido en los ojos de Beihan Lie hace no mucho… 
 
Le empezaron a correr lágrimas por el rostro mientras murmuraba, ¿Qué está pasando en las Montañas Hierba Silvestre…? ¿Qué le está pasando al mundo…? Las bestias de aquí no comen gente, ellas… yo… yo… 
 
Los días pasaron. Bai Xiaochun usó la Píldora Afrodisíaca para convertir a las Montañas Hierba Silvestre en un absoluto caos. A donde quiera que iba las bestias se volvían locas. Por supuesto, antes de arrojar las píldoras al aire, siempre gritaba para estar seguro de que estuviera solo. 
 
Ocasionalmente, respondía algún discípulo, y cuando lo hacían, les explicaba cuidadosamente su plan pidiéndoles que se fueran y dándole un núcleo de Robavidas como compensación. También les pedía que esparcieran las noticias a los demás discípulos para que se mantuvieran alejados. La mayoría de los discípulos que lo vieron lo reconocían y huían temblando de miedo. 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 103  
QUIERO SERVIR A LA SECTA! 
 
No había muchos discípulos de la Secta Corriente Espiritual en las Montañas Hierba Silvestre, solo algunas decenas. El área no tenía muchas bestias del nivel del Establecimiento de la Fundación, pero de todos modos tenía sus peligros, incluso para discípulos de la Secta Interna. Solo las personas que se consideraban a sí mismas considerablemente poderosas iban allí. 
 
Cuando Bai Xiaochun gritaba para dar sus advertencias, algunos discípulos respondían y luego seguían su consejo. Se llevaban el regalo de disculpas y partían. Sin embargo, algunos tercos individuos asumían arrogantemente que estaba gritando por ayuda y pretendían no escucharlo. Algunos incluso esperaban recoger su bolso de almacenamiento después de que muriera. 
 
Seguían haciendo lo que sea que estuvieran haciendo, y no le prestaban atención al asunto. Pero no tomaba mucho antes de que se dieran cuenta de que las bestias actuaban de maneras extrañas, impulsivas y enloquecidas. 
 
Shangguan Tianyou también estaba en las Montañas Hierba Silvestre, y tan pronto escuchó a Bai Xiaochun gritando, un resplandor pasó por sus ojos, y decidió ignorarlo. Estaba en la misma misión que Bai Xiaochun, buscando Robavidas, pero en este momento, estaba impactado por la escena ocurriendo frente a él, un enorme oso en el sexto nivel de Condensación de Qi estaba abrazando un árbol embistiéndolo una y otra vez… 
 
No era la primera vez que veía algo como esto. Anteriormente había visto a un conejo que lo emboscó con una locura alucinante. Cuando se dio cuenta de que la situación se veía familiar, se le puso la piel de gallina repentinamente. Algo no está bien aquí. ¡¿Qué ha cambiado en las Montañas Hierba Silvestre?! Luego, recordó la Píldora Afrodisíaca de Bai Xiaochun y casi se le detiene el corazón. 
 
A este punto, Bai Xiaochun tenía más de treinta núcleos de Robavidas en su bolso de almacenamiento, y seguía haciendo su trabajo con las Píldoras Afrodisíacas. Alrededor de medio mes después, quedó maravillado por descubrir un valle en forma de ‘V’ localizado en lo profundo de las montañas, era un lugar que tenía un viento muy fuerte… 
 
El valle absorbía el viento en una dirección, y luego salía acelerado por otra para llenar una gran porción de las Montañas Hierba Silvestre. De acuerdo a los cálculos de Bai Xiaochun, le tomaría solo tres días al viento que salía del valle llenar casi la mitad de las Montañas Hierba Silvestre. Incluso estando de pie allí frente al viento, solo podía aguantar por el tiempo de un respiro antes de perder el equilibrio. Se sintió inmediatamente conectado a este sitio, como si fuera el destino. 
 
Con su cabello ondeando en el viento, miró hacia abajo al lugar desde donde salía el viento y dijo, ¡¡Este definitivamente es el mejor lugar para diseminar el polvo a través de las montañas!! Tampoco debería haber más compañeros discípulos aquí. ¡Puedo recolectar seguro a mi gusto! Bai Xiaochun estaba empezando a emocionarse mucho. Para asegurar que nada malo le pasara a sus compañeros discípulos, ya había regalado más de diez núcleos. Sin embargo, no se arrepentía para nada. Estaba seguro de que podía conseguir mucho más. Incluso podía visualizar los puntos de mérito fluyendo. 
 

 
Tomando un respiro profundo, sacó el resto de las Píldoras Afrodisíacas y las aplastó volviéndolas polvo. El viento que venía inmediatamente se llevó el polvo al resto de las Montañas Hierba Silvestre. Bai Xiaochun permaneció en la cima de una montaña cercana, observando orgullosamente a la jungla debajo de él, y sintiéndose muy heroico. Yo, Bai Xiaochun, he trabajado sin descanso para el beneficio de las Montañas Hierba Silvestre. Uno puede tan solo imaginarse cuantos animales nacerán en los años por venir… Qué servicio meritorio tan maravilloso. 
 
Suspiró con emoción mientras los aullidos empezaban a surgir dentro del bosque. Cada vez se podían escuchar más y más aullidos, hasta que llenaban el aire sin cesar. En un día, un veinte por ciento de las Montañas Hierba Silvestre habían sido cubiertas… Los rugidos alcanzaron un nivel impresionante. Tres días después… ¡La mitad de las Montañas Hierba Silvestre se estaban volviendo locas! 
 
A este punto, Bai Xiaochun voló alrededor, dispersando Píldoras de Feromonas cada tanto para atraer a las bestias cercanas. Al mismo tiempo, cada vez recogía más y más núcleos de Robavidas. Estaba muy satisfecho con todo. No solo porque estaba recolectando muchos núcleos, también le estaba trayendo felicidad a todas las criaturas de las Montañas Hierba Silvestre. Cuando vio tantos animales abalanzándose los unos sobre otros, no pudo evitar maravillase por cómo estaba beneficiando al medio ambiente. 
 
Que buena persona soy, pensó consigo mismo. Las bestias en esta montaña definitivamente me darán las gracias después. Y así, siguió arrojando Píldoras de Feromonas por todo el camino. 
 
Por supuesto, había algunos discípulos en las montañas que habían ignorado sus gritos anteriores. Sus ojos en poco tiempo se quedaron enormemente abiertos al ver el estado enloquecido de los animales. Ver la escena de tantos animales abalanzándose los unos sobre otros… dejó a los discípulos boquiabiertos. ¿¡Qué… qué está pasando!? Por qué… ¿Por qué se ve tan familiar esta escena…? Impresionados, los discípulos empezaron a escapar aterrados. ¡¡Bai Xiaochun!! Shangguan Tianyou estaba dándolo todo para matar a las bestias cercanas y salir volando. Su corazón se llenó de terror cuando recordó lo que le había ocurrido a Beihan Lie, y empezó a temblar. 
 
Desafortunadamente para este grupo de personas, estaban en lo profundo de las Montañas Hierba Silvestre, y salir no era una tarea fácil. Esto era especialmente cierto considerando que todas las bestias en el área se estaban volviendo completamente locas… 
 
Bai Xiaochun volaba alrededor, arrojando felizmente Píldoras de Feromonas por todos lados. Atrajo a un gran número de bestias y recolectó numerosos núcleos de Robavidas. Medio mes después, para cuando salió de las Montañas Hierba Silvestre, tenía doscientos núcleos en su bolso de almacenamiento Regresó hacia la secta estando completamente satisfecho. 
 
Unos días después de que se fuera, Shangguan Tianyou y otros discípulos finalmente emergieron. Sus rostros estaban pálidos y llenos de amargura, y sus cabellos enmarañados. Todos estaban en malas condiciones y con miradas vacías en sus rostros. Después de haber salido finalmente, levantaron sus cabezas al aire y gritaron amargamente. En cuanto a que había ocurrido exactamente en esas montañas… para ellos era completamente un misterio. 
 
Después de regresar a la secta, Bai Xiaochun corrió directamente a la Oficina de Misiones. Cuando los discípulos de allí vieron que estaba entregando doscientos núcleos de Robavidas, casi se les salen los ojos por lo sorprendidos. Después de examinar de manera incrédula los núcleos, 

 
devolvieron su mirada atónitos hacia Bai Xiaochun. A través de los años, las misiones sobre buscar núcleos de los Robavidas aparecían de vez en cuando, aunque usualmente solo una a la vez. Hablando en general, le tomaba todo un año a un discípulo recolectar tan solo diez de ellos. Pero en pocos meses, Bai Xiaochun había logrado recolectar una cantidad impensable. 
 
Definitivamente merece ser el Hermano Menor del líder de la secta, un discípulo Prestigioso, y el ganador del primer lugar en las batallas de Elegidos… Los demás discípulos de la Secta Interna miraban con envidia a Bai Xiaochun. Después de entregar todo su inventario, recibió 200.000 puntos de mérito. A pesar de que había intentado aparentar viéndose indiferente, era imposible para él ocultar completamente lo orgulloso que estaba de sí mismo. 
 
El asunto dejó atónita a toda la ribera sur. Todos los que escucharon que alguien había conseguido 200.000 puntos de mérito de un solo golpe no podían casi ni creerlo. Pero en poco tiempo, empezaron a esparcirse las noticias de la boca de los discípulos a los que Bai Xiaochun había recomendado irse de las Montañas Hierba Silvestre y pronto las noticias se escucharon por las tres cimas de montañas de la ribera. 
 
¡¡Que monstruo!! ¡Está loco! ¡¡Llenó la mitad de las Montañas Hierba Silvestre con Píldoras Afrodisíacas!! Ahora no seremos capaces de ir por un buen tiempo… 
 
Mientras las discusiones sacudían toda la ribera, Shangguan Tianyou y los demás discípulos arruinados empezaron a regresar a la secta. Shangguan Tianyou estaba al tanto de que Bai Xiaochun era el causante de lo ocurrido, así que no estaba sorprendido por los resultados. Pero cuando los demás discípulos se dieron cuenta de la situación, gritaron a todo pulmón. Sin embargo no había nada que pudiera hacer respecto a Bai Xiaochun. Después de todo… les había intentado advertir una y otra vez, y ellos lo habían escuchado, pero decidieron ignorarlo. Ahora se arrepentían de lo que habían hecho; una simple respuesta por su parte, y hubieran podido evitar un destino tan trágico. 
 
Bai Xiaochun estaba extremadamente satisfecho con los resultados. En los días siguientes, aparecía a menudo en la Oficina de Misiones, después de lo cual seleccionaba misiones que involucraban recoger cosas de bestias. 
 
Casi parecía adicto. Después de cada misión, confeccionaba otro lote de píldoras medicinales y salía de nuevo… Cada vez enloquecía a más discípulos. Ya fuese que estos discípulos estuvieran en misiones o no lo estuvieran, no importaba. Después de todo, cualquier lugar al que fuera Bai Xiaochun para sus misiones tenía que ser evadido por un buen periodo de tiempo después de que el pasara por ahí. Era demasiado peligroso… Las Montañas Cima de Nube,  Montañas Bosque de Hielo,  Montañas Cumbre Brillante, Montañas Último Este… 
 
Por todo un año, Bai Xiaochun se convirtió en un maníaco de completar misiones. Pasó por todas las misiones que involucraban bestias, y sus ganancias siempre eran increíbles. Cada una de las veces, la Oficina de Misiones quedaba completamente atónita. Al mismo tiempo, incontables discípulos de la Secta Interna fueron llevados a la locura. 
 
Eventualmente, acabó con todas las misiones concernientes a bestias en el Pico Nube Fragante, después de lo cual se dirigió al Pico Cresta verde, y luego al Pico Caldero Violeta. Tomó todas las misiones en esos sitios, y pronto le ayudo a descubrir a los discípulos lo que de verdad era un demonio de misiones. 

 
 
Al final, los discípulos de la Secta Interna de la ribera sur quedaron completamente desesperados. Ninguna de las cadenas de montañas cerca de la secta era segura para entrar, pues estaban llenas de incontables bestias sexualmente activas. 
 
Sin más opciones, cientos de discípulos de la Secta Interna de las tres cimas de montaña firmaron una petición para la secta, pidiendo que Bai Xiaochun fuera exento de prestar servicio en las misiones. 
 
Li Qinghou no quería intervenir; era una rara ocasión que Bai Xiaochun estuviera tan entusiasmado por servir a la secta. El asunto se volvió un gran dolor de cabeza para el líder de la secta. Estaba empezando a darse cuenta de que después de que Bai Xiaochun se unió a la secta, a menudo le llegaban tales dolores de cabeza. Cada vez que escuchaba mencionarse el nombre de Bai Xiaochun, suspiraba inconscientemente. 
 
Casi es mejor cuando no está esforzándose. Tan pronto se pone serio… realmente es… ah, ¡Bai Xiaochun causa desastres sin importar que misión elija! 
 
¿No quiere trabajar en la confección de píldoras? ¡Entonces que vaya a confeccionar píldoras! Mientras las cosas se calmen, la secta proveerá los puntos de mérito… 
 
Cuando la petición de firmas pasó de varios cientos a más de mil, el líder de la secta apretó sus dientes y fue a discutir el asunto con Li Qinghou. Finalmente, decidieron exonerar a Bai Xiaochun de prestar servicio en misiones por los próximos diez años. 
 
Se convirtió en el único discípulo de la secta que no tenía que completar misiones, pero de todos modos recibiría una gran cantidad de puntos de mérito por parte de la secta. 
 
Bai Xiaochun no se puso muy feliz por la situación. Había estado revisando las misiones en la Oficina de Misiones, y justo acababa de encontrar una que quería tomar al momento de recibir la notificación. Quedó impactado. 
 
¿Qué coño? Exclamó fuertemente. ¡Quiero servir a la secta! ¡Quiero trabajar duro! ¡Esto es ridículo! Bajo las solemnes miradas de los discípulos de la Oficina de Misiones, suspiró y luego sacó su barbilla y sacudió su manga. 
 
Con un chasquido de mis dedos, he reducido a cenizas… a la Oficina de Misiones. Suspiró sacudiendo su cabeza. Viéndose muy solitario, siguió su camino a la distancia. 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 104  
LES GARANTIZO! 
 
Bai Xiaochun caminó abatido de vuelta a su cueva de inmortal, donde se sentó lleno de melancolía. 
 
Finalmente, suspiró. No es algo bueno que alguien sea tan espectacular. Soy el ejemplo perfecto. Los líderes de la secta están tan preocupados por lo increíble que soy, que me exoneraron de hacer misiones por diez años, pero de todos modos me mandan puntos de mérito cada mes. Se sentó allí, disfrutando un poco el ser capaz de preocuparse por algo como esto, y preguntándose que se suponía que hiciera considerando que era una persona tan destacable… 
 
Oh bueno, supongo que no importa. Como no puedo salir a hacer misiones, ¿por qué no confeccionar medicina? Después de todo, la razón por la que estaba haciendo misiones en primer lugar era para obtener puntos de mérito. Con esas ideas en su mente, Bai Xiaochun se resignó a sacrificarse a sí mismo por el beneficio del mejoramiento de la secta, y caminó hacia su taller de confección de medicina. 
 
¡Necesito dominar todos los métodos de confección de medicinas espirituales del tercer nivel! Dicho esto su expresión se tornó sombría. 
 
El tiempo pasó. Medio año después. 
 
Además de su cultivo de rutina, pasaba todo su tiempo confeccionando medicina. Cuando le faltaban ingredientes, pagaba puntos de mérito. Mientras el tiempo pasaba, se tornaba cada vez más frenético, aparentemente no estaba dispuesto a bajar el ritmo hasta que hubiera dominado todo lo que tuviera que ver con medicinas de tercer nivel. 
 
Debido a que no había salido a hacer misiones, la secta lentamente volvió a la normalidad. Muchas personas suspiraron de alivio, especialmente el Líder de la Secta Zheng Yuandong, quién finalmente estaba sintiéndose tranquilo por dentro. Ahora, estaba seguro de que exonerar a Bai Xiaochun del servicio de misiones fue la decisión correcta. 
 
Él no era el único. Li Qinghou al igual que los demás lores de las cimas y ancianos de la ribera sur se sintieron mucho más tranquilos. De hecho, en una de las reuniones de comité regulares de la ribera sur, los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación justo mencionaron el asunto. 
 
Bai Xiaochun ha estado concentrado en la confección de medicina últimamente. La secta realmente se ha calmado. 
 
La confección de medicina es algo bueno. Déjenlo que siga practicando. Es la opción más segura de todos modos. Con él concentrado en eso no estará causando problemas para los demás. El grupo entero estaba alegre; el último medio año de paz y tranquilidad los dejó a todos suspirando felizmente. 
 

 
Y sin embargo, justo unos días después de su reunión, una explosión masiva se escuchó en el Pico Nube Fragante. Vino de la dirección de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, y causó que todo en el área temblara violentamente. Numerosos discípulos de la Secta interna se sorprendieron mucho, y los discípulos de la Secta Externa quedaron temblando de miedo. 
 
¡¿¡¿Qué acaba de pasar?!?! 
 
¡Cielos! ¿¡¿¡Podría ser que la Secta Corriente Espiritual está bajo ataque!?!? 
 
Mientras todo degeneraba en una conmoción, Bai Xiaochun salió de su taller de confección de medicina tosiendo y con su rostro lleno de cenizas, su nariz goteaba y le corrían lagrimas por el rostro. Se fue a limpiar rápidamente en la fuente termal y luego frunció el ceño. 
 
¿Por qué explotó? Pensó. Los hornos para píldoras proveídos para los discípulos de la Secta Interna eran todos una edición estándar, exactamente la misma que las que estaban en el Pabellón de Confección de Medicina, incluso si la medicina espiritual era confeccionada de manera incorrecta, no debería explotar fácilmente. 
 
Y sin embargo, eso es exactamente lo que ocurrió. Incluso causó que las formaciones de hechizos defensivas de la cueva se activaran. 
 
Después de reflexionar sobre el asunto por un buen tiempo, no logró pensar en ninguna explicación. Mientras suspiraba, regresó a cultivar  por varios días la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. En este punto, su base de cultivo estaba al borde de avanzar. 
 
Sin embargo, no estaba apurado. Después de terminar su cultivo, consumió algunas medicinas espirituales para recuperar su energía vital, y luego se puso a trabajar en la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. La luz dorada que aparecía en su piel ahora era tan oscura que se acercaba al dorado. 
 
Esa tarde, Bai Xiaochun se encargó de la siguiente tarea en sus manos. De pie allí en su cueva de inmortal, levantó sus manos lentamente en el aire mientras practicaba la nemotecnia del Reino del Pantano. Después de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, abrió sus ojos y dejó salir un poderoso grito. 
 
Una intensa energía estalló desde dentro de él, haciendo que todos sus alrededores cambiaran repentinamente. Un campo de vapor de agua apareció, el cual duró por solo el tiempo de una respiración antes de que se desvaneciera. 
 
Bai Xiaochun se tumbó en su lugar, limpiándose el sudor de su frente. A pesar practicar el Reino del Pantano cada día desde que lo adquirió, eso era todo lo que podía lograr. 
 
¡Necesito seguir trabajando más duro! Pensó. Después de descansar por un momento, terminó su rutina de cultivación diaria y una vez más se puso a reflexionar sobre el problema del horno para píldoras que explotó. Durante el medio año que pasó, había tenido éxito en algunas medicinas de tercer nivel, pero en su mayoría, sus intentos terminaban en fracaso. 

 
 
Se sentó allí frustrado por un tiempo, antes de que se le ocurriera finalmente una teoría. 
 
¿Quizás después de que la fuerza medicinal se intensificó hasta cierto punto, se tornó inestable, lo cual causó la explosión? Un momento después, se apresuró e intercambió algunos puntos de mérito por otro horno para píldoras, y luego regresó a confeccionar. 
 
Gradualmente, las noticias de que la explosión anterior había venido de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun se esparcieron. Y extrañas expresiones aparecieron en los rostros de los discípulos. A pesar de que no estaban seguros de que había ocasionado exactamente la explosión, al menos ahora sabían que Bai Xiaochun era la causa. 
 
Luego… unos días después, Bai Xiaochun estaba allí en su taller de confección de medicina, concentrado completa y absolutamente en controlar la medicina espiritual adentro de su horno para píldoras. Desafortunadamente, las medicinas espirituales de tercer nivel eran extremadamente difíciles de controlar. La mayoría de las demás personas, con suficiente suerte y experiencia, tenían éxito tres de cada diez veces, y considerarían eso una alta tasa de éxito. Pero Bai Xiaochun quería que las cosas fueran perfectas. No descansaría hasta que resolviera cada uno de los problemas. Porque quería que hasta el más mínimo detalle fuera perfecto, esto significaba que tenía que probar todos esos detalles múltiples veces antes de lograr resolver finalmente cada problema 
 
Esta vez, sus ojos se abrieron enormemente al darse cuenta de que estaba perdiendo el control de la medicina espiritual. Luego el horno para píldoras empezó a emitir unos sonidos de crujidos. Bai Xiaochun quedó boquiabierto y dos alas repentinamente aparecieron detrás de él mientras salía a toda velocidad del taller de confección de medicina. 
 
Momentos después de que emergiera, una enorme explosión sacudió la cueva de inmortal 
 
El Pico Nube Fragante se escandalizó una vez más por un tiempo antes de que todos lograran calmarse. Tres días después, Bai Xiaochun salió corriendo y gritando de su taller de confección de medicina, y una tercera impactante explosión se expandió por el aire. 
 
Después de siete días, emergió una vez más, huyendo nervioso a toda velocidad mientras una cuarta explosión ensordecedora casi destruye su taller de confección de medicina. 
 
El Pico Nube Fragante estaba en un absoluto caos, y los ojos de incontables discípulos estaban completamente inyectados de sangre. Después de hacer algunas preguntas, las personas descubrieron que Bai Xiaochun estaba confeccionando medicina. Sin embargo, nadie entendía exactamente por qué ocurrían unas explosiones tan grandes. 
 
¡Le pregunté a la Farmacia de Medicina Espiritual, y dijeron que les compró recientemente ocho hornos para píldoras! 
 
Ese sonido debe de ser un horno para píldoras explotando… ¿Qué diablos está confeccionando Bai Xiaochun? ¡Maldita sea! ¿¡No le preocupa hacerse estallar a sí mismo!? Cada vez se acumulaba más descontento, y sin embargo las explosiones… no habían terminado. Continuaron. 

 
 
Durante el transcurso del siguiente mes, siete explosiones sacudieron la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, cada una más intensa que la anterior. La última explosión de hecho causó que todo el Pico Nube Fragante temblara, y la cueva de inmortal de Bai Xiaochun casi se destruye totalmente. 
 
Mientras Bai Xiaochun escapaba hacia afuera mientras temblaba de miedo, los discípulos de la Secta Interna y Externa del Pico Nube Fragante estaban volviéndose casi locos. Durante el mes pasado, ninguno de ellos había sido capaz de concentrarse tranquilamente en su práctica del cultivo. Ser sorprendidos constantemente por explosiones los dejaba nerviosos. Ahora, estaban completamente distraídos, y sus ojos estaban inyectados de sangre mientras intentaban controlar su enojo. 
 
Aparentemente, incluso las formaciones de hechizos para amortiguar el sonido no podían detener el sonido de las explosiones. La ira de los discípulos incrementó, e incluso los ancianos estaban impactados y apenas podían creer lo que Bai Xiaochun estaba haciendo. 
 
¿Qué está confeccionando Bai Xiaochun para hacer que los hornos para píldoras exploten de ese modo? ¡¿En qué… en qué medicina está trabajando?! 
 
Las cosas no terminaron. Durante el siguiente mes, la frecuencia de las explosiones incrementó. Ocurrieron más de una decena, casi cada dos días. Eventualmente, los discípulos del Pico Nube Fragante no pudieron soportarlo más y fueron todos a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun en masa para desahogar su furia. 
 
Sintiéndose maltratado, Bai Xiaochun se apresuró a ofrecer una explicación. Cuando vio a la muchedumbre de más de mil discípulos, su rostro palideció un poco, y eventualmente  recurrió a darse una palmada sobre su pecho y garantizar que no habría más explosiones. Solo entonces se calmó la multitud. 
 
Después de darle la despedida a todos, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal, frunciendo el ceño molesto durante todo el camino. Observando a su taller de confección de medicinas casi destruido, suspiró y sacó otro horno para píldoras, al cual se le quedó viendo con una mirada vacía. 
 
Unos días después, se dio una palmada en la pierna y sus ojos empezaron a brillar. 
 
¡Cierto! ¡Definitivamente es porque no precalenté apropiadamente el horno para píldoras! Emocionado, empezó a confeccionar de nuevo… Tres días después, en medio de la noche, todos en el Pico Nube Fragante… escucharon una explosión masiva. 
 
Uno de los discípulos de la Secta interna se aterró tanto que casi se desmaya. Con su cabello completamente enmarañado, gritó, ¡¡Bai Xiaochun!! ¡No me interesa que seas un Elegido, te voy a apalear hasta que estés morado! 
 
No era el único. En poco tiempo, todos los discípulos de la Secta Interna emergieron de sus cuevas de inmortal, inclusive la exhausta Zhou Xinqi. Bai Xiaochun salió de prisa mientras sonreía con tono de disculpa y les garantizaba que no ocurriría de nuevo. Los discípulos reunidos se calmaron 

 
un poco en respuesta a esto. No podían encontrarle fallas a su actitud, y por lo tanto no les quedaba de otra. Si hubiera actuado insolente en lo más mínimo definitivamente le hubieran dado una buena paliza. Pero en este momento… solo podían apretar sus dientes y aceptar su promesa. 
 
Estando exhausto, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal, con ganas de llorar pero sin que le salieran las lágrimas. Estaba empezando a darse cuenta de que era algo difícil perseguir sus sueños. 
 
¡No soy el tipo de persona que se rinde! Pensó. Apretando sus dientes, sacó otro horno para píldoras, el cual estudió corrido por medio mes. Finalmente, después de analizar todos los aspectos de la situación, estaba seguro de haber identificado el problema. 
 
La Llama Terrestre. ¡Definitivamente es la Llama Terrestre! Con sus ojos inyectados de sangre, empezó a confeccionar una vez más… Cinco días después al amanecer, se pudo escuchar una explosión tan fuerte que sorprendió a Li Qinghou e incluso se pudo escuchar en el Pico Caldero Violeta y en el Pico Cresta Verde. 
 
Los discípulos de la Secta Interna que vivían cerca de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun estaban atónitos, especialmente Zhou Xinqi. Todos sentían que se estaban volviendo locos. Las aves del Anciano Zhou dejaban salir gritos agudos, y estaban tan asustadas que se les caían las plumas. Los pollos de cola espiritual temblaban y echaban espuma por la boca, numerosos discípulos de la Secta Interna se esforzaban por mantenerse conscientes… 
 
Todas las formaciones de hechizo en la cueva de Bai Xiaochun se activaron, a la vez que la Llama Terrestre hacía erupción, e incluso la gran formación de hechizos del Pico Nube Fragante se vio afectada. Cuando Bai Xiaochun se escabulló afuera de los escombros, estaba totalmente negro y sin embargo, se le veía totalmente emocionado. Ahora de verdad estaba seguro de haber encontrado finalmente la fuente del problema. 
 
No era la Llama Terrestre, ¡eran las técnicas de refuerzo y supresión mutuas! Estas causan una variable impredecible. Las medicinas de tercer nivel… ¡Deben ser confeccionadas teniendo en mente el refuerzo y la supresión mutuas! 
 
Todos en el Pico Nube Fragante, desde los ancianos hasta los discípulos de la Secta Externa, corrieron enfurecidos hacia la cueva de Bai Xiaochun, con piedras en mano para arrojarle si era necesario. Al enfrentarse a una muchedumbre tan enfurecida, Bai Xiaochun se dio una palmada vigorosamente en el pecho. 
 
Les garantizo… Sin embargo, antes de que pudiera terminar, la multitud empezó a arrojar sus rocas. Después de todo, luchar con magia contra compañeros miembros de la secta estaba prohibido, pero no lo estaba arrojarles rocas… 
 
¡Garantízate el culo! Le fueron arrojadas un sin fin de rocas, llevadas por una furia ardiente. 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 105  
ESCAPE ANIMAL MASIVO! 
 
El ver el cielo oscurecido por las rocas llenó de miedo el corazón de Bai Xiaochun. Se escondió de vuelta en su cueva de inmortal y rápidamente activó la formación de hechizos, viéndose como si estuviera a punto de llorar. Sabía que había incitado la furia pública, pero realmente se sentía maltratado y difamado; ¡no lo había hecho a propósito! ¡Les garantizo que esta es la última vez! dijo de prisa. ¡Estoy completamente seguro! 
 
Después de que la muchedumbre desahogó un poco de su enojo, Bai Xiaochun siguió ofreciendo explicaciones y eventualmente se fueron todos. 
 
Suspirando tristemente, Bai Xiaochun limpió los escombros de su cueva de inmortal y luego regresó a su taller de confección de medicina. Allí, se sentó a reflexionar todo lo que había ocurrido. Hasta que finalmente, apretó sus dientes y sacó otro horno para píldoras con cuidado. De acuerdo a su análisis más reciente, empezó a confeccionar medicina una vez más. 
 
Esta vez, se concentró principalmente en las técnicas de refuerzo y supresión mutua. Unos días después, un aroma fragante llenó el aire, y los ojos de Bai Xiaochun se llenaron de lágrimas de emoción. Dejó salir un grito maravillado por finalmente haber logrado resolver el problema de los hornos para píldoras explotando. Además, había obtenido un entendimiento más profundo de las variables que podían ocurrir debido al refuerzo y supresión mutuos. 
 
¡Estoy a la vuelta de la esquina de dominar las medicinas espirituales de tercer nivel! Con su ánimo mucho más alegre, pasó los días siguientes, completamente inmerso en su confección de medicina. 
 
Gradualmente, los discípulos del Pico Nube Fragante se dieron cuenta de que no había más explosiones. Suspiraron de alivio, y mientras los días pasaban, la montaña lentamente volvió a la normalidad. 
 
Y sin embargo… Bai Xiaochun descubrió que a pesar de haber resuelto el problema de las explosiones, su tasa de éxito con medicinas espirituales del tercer nivel aún era bastante baja. Además, terminó confeccionando bastantes píldoras extrañas. 
 
Cuando unas píldoras tan extrañas salían de su horno para píldoras, las miraba de manera sospechosa. A pesar de que sabía que seguramente contenían secretos maravillosos, era difícil saber si serían tan milagrosas como la Píldora Afrodisíaca. 
 
Necesito probarlas para ver que hacen… murmuraba consigo mismo. Saliendo de su cueva de inmortal, se dirigió hacia el mercado en el pie de la montaña para comprar algunos animales aleatorios. Incluso gastó algunos puntos de mérito para conseguir algunos de la secta. 
 
De vuelta en su cueva de inmortal, se preparó para… por segunda vez en su vida, realizar algunas pruebas en animales. Incluso sacó una tablilla de jade vacía para registrar los datos. 
 

 
Después de que todas las preparaciones estaban listas, tomó un respiro profundo y sacó un conejo, luego seleccionó una píldora negra de entre su colección de píldoras extrañas. El conejo la olfateó, y luego se la comió de un trago. Un momento después, empezó a temblar. Luego, sus piernas se sacudieron, y se desplomó yaciendo inmóvil en el piso. 
 
¿Muerto? Pensó Bai Xiaochun abriendo sus ojos de par en par. Después de mirar más de cerca, dejó salir un suspiro de alivio al darse cuenta de que el conejo no estaba muerto, en cambio, simplemente había caído inconsciente debido al incremento repentino de energía espiritual proveniente de la poderosa píldora medicinal. 
 
Unas horas después se despertó. Pero esta vez, se paró en dos patas, casi como una persona, y se quedó mirando fijamente a Bai Xiaochun. 
 
¿Eee? Dijo Bai Xiaochun. Y unos momentos después, el conejo hizo el mismo exacto sonido, sorprendiendo a Bai Xiaochun. ¿Puedes hablar? 
 
Viéndose sorprendido, el conejo dijo, ¿Puedes hablar? 
 
Bai Xiaochun se emocionó mucho de inmediato y empezó a caminar alrededor del conejo para examinarlo. Por su parte, el conejo se emocionó mucho y empezó a caminar alrededor de Bai Xiaochun. En este momento transcurría una extraña escena en la cueva de inmortal. Finalmente, Bai Xiaochun empezó a reír felizmente. ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
El conejo se rio felizmente y repitió las palabras exactas que él acababa de decir. Con una mirada perpleja en su rostro, Bai Xiaochun abrió la puerta de una de las habitaciones secundarias y arrojó al conejo adentro. 
 
Lo que sea. Obviamente no eres inteligente. Si haces algún avance en tu cultivo, no te olvides de venir y agradecerme en el futuro. Te pondré allí por ahora, en unos días te dejaré libre afuera de la secta. 
 
Después de meter al conejo en la otra habitación, Bai Xiaochun no le prestó más atención mientras seguía con sus pruebas. El próximo sujeto de pruebas era un mono, para el cual seleccionó una píldora medicinal amarilla. Al principio, el mono pretendió no poder verla, pero eventualmente se interesó y agarró la píldora. Después de olfatearla, aplastó un poco de la píldora, luego arrojó la píldora junto a los fragmentos a su boca y se los tragó. 
 
Después, no pasó mucho excepto que un extraño viento apareció de la nada, el cual rápidamente se fue. Bai Xiaochun observó con curiosidad al mono, el cual simplemente estaba sentado allí con una expresión vacía en su rostro. Inseguro de si algo había ocurrido, Bai Xiaochun suspiró y luego colocó al mono en la misma habitación que el conejo. 
 
Unos días después, una de las pruebas que realizó fue sobre un grupo de conejos. Después de comerse las píldoras medicinales, se les pusieron los ojos rojos y empezaron a aullar y saltar para mordisquear las piernas de Bai Xiaochun. 
 

 
Bastante impresionado, tomó algunas anotaciones en sus registros y luego los arrojó a la habitación secundaria. Allí, empezaron a morderse los unos a los otros, aunque no se hacían sacar sangre. 
 
También hubo un puñado de patos. Después de consumir unas de las extrañas píldoras medicínales, temblaron y repentinamente, sus alas se hicieron más grandes y empezaron a volar alrededor dentro de la cueva, viéndose considerablemente elegantes. Bai Xiaochun se quedó mirando sorprendido, y al mismo tiempo, su emoción respecto a sus extrañas píldoras creció. 
 
El tiempo pasó. Durante los siguientes quince días, Bai Xiaochun realizó pruebas con sus extrañas píldoras medicinales, manteniendo registros meticulosos de todo. Ocasionalmente, su risa incontrolable se escuchaba desde su cueva de inmortal. 
 
Unos días después, cuando les dio algunas píldoras a varios pollos ordinarios, rápidamente se hicieron más grandes hasta que tenían el tamaño de elefantes. El entendimiento del Dao de la Medicina de Bai Xiaochun se hacía cada vez más profundo. Temblando de emoción siguió sus experimentos. 
 
Gradualmente, las habitaciones que había apartado para los animales de pruebas incluían una variedad de bestias extrañas. Había un grupo de ranas que tenían ojos por todo su cuerpo. Y cuyos ojos parpadeaban cada vez que las ranas croaban. 
 
Había un tigre que Bai Xiaochun había comprado por un puñado de piedras espirituales. Después de consumir una de sus píldoras, le crecieron ocho cabezas más, dándole un total de nueve. Cuando rugía con todas sus cabezas, el sonido era bastante impresionante. 
 
También había un grupo de palomas ordinarias que no experimentaron ningún cambió mayor, excepto por el hecho de estar defecando constantemente mientras volaban… 
 
El tiempo pasó y los experimentos continuaron, los extraños y extraordinarios resultados de las raras píldoras se hacían cada vez más evidentes. Hubo un grupo de monos que, después de comer las extrañas píldoras, empezaron a temblar y sacudirse constantemente. 
 
Había un montón de gatos que emitían unos eructos tan fuertes como un trueno. Bai Xiaochun quedó completamente asombrado y no podía evitar preguntarse exactamente como había confeccionado tantas píldoras tan extrañas. La situación más exagerada fue una bandada de gansos. Después de comerse las píldoras medicinales, sus ojos se tornaron totalmente blancos. A pesar de que se veían un poco enfermizos, se volvieron extremadamente leales, e incluso se tomaron la tarea de vigilar la cueva de Bai Xiaochun como si la estuvieran cuidando. 
 
Casi al final, les dio a los peces de las fuentes termales algunas píldoras. E inmediatamente se volvieron locos, luchando los unos contra los otros para saltar fuera del agua. Una vez afuera, les crecieron patas y empezaron a caminar alrededor de la cueva de inmortal. 
 
Después de examinar los peces, los arrojó a otra de las habitaciones secundarias. Ya a este punto, las habitaciones secundarias estaban llenándose, y su cueva de inmortal se había convertido en un extraño circo de animales. 
 

 
Había un mono que simplemente permanecía sentado, descansando su barbilla sobre sus manos, con apariencia de estar perdido en sus pensamientos. Había un grupo de monos que temblaban como con espasmos. Los conejos de ojos rojos en este momento jugaban a luchar con los pollos del tamaño de elefante… 
 
A un lado estaban las ranas quienes parpadeaban y croaban ruidosamente. Finalmente, estaba el conejo, quién estaba practicando todo tipo de poses. Ocasionalmente decía, ¿Eee? ¿Puedes hablar? ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! Solo era capaz de recitar esas tres frases. 
 
En el aire, los patos volaban elegantemente. Las palomas también paseaban alrededor, dejando caer excrementos debajo de ellos por donde quiera que pasaran… El tigre de nueve cabezas estaba cubierto de ellos, y rugía constantemente. A un lado estaban los peces con patas, quienes estaban constantemente corriendo, escapando de los gatos que eructaban… 
 
En la puerta, había un enorme ganso, quien observaba todo fríamente, como si estuviera cuidándolos de algo. 
 
Bai Xiaochun miraba a todo lo que tenía a su alrededor, murmurando consigo mismo que tan solo había probado una porción de sus extrañas píldoras. Desafortunadamente, no tenía más animales con los cuales probarlas. 
 
El Dao de la medicina realmente es milagroso… murmuró. Dicho esto, decidió que definitivamente tenía que probar todas sus extrañas píldoras. Por lo tanto, salió de su cueva de inmortal para ir a comprar más animales con los cuales experimentar. 
 
Sin embargo, tan pronto se fue, su segundo sujeto de pruebas, el mono pensativo que no había hecho nada excepto quedarse viendo a la nada, repentinamente levantó su mirada pensando. Luego se volteó hacia la puerta de la habitación, ¡y sus ojos parecían igual de inteligentes que los de una persona! Repentinamente, se puso en movimiento, corriendo a… ¡Abrir la puerta! Luego, se dirigió a la puerta principal de la cueva de inmortal… ¡Y la abrió de golpe! 
 
Afuera brillaba el sol mientras el mono pensativo dio un salto al exterior. Los demás animales se quedaron mirando impresionados, pero un momento después… todos empezaron a escapar. 
 
Por casualidad, Zhou Xinqi justo estaba saliendo caminando de su cueva de inmortal en ese momento. Vio una bandada de patos graznando y volando elegantemente hacia el exterior y quedó boquiabierta. Hacía tiempo que había dominado los cinco volúmenes de criaturas espirituales, pero jamás había visto algo como estos patos voladores. 
 
¿Qué son esas cosas? murmuró. Luego quedó impactada al ver a varios pollos del tamaño de elefantes que salían corriendo. Y parado sobre uno de ellos estaba un conejo. 
 
¿Eee? ¿Puedes hablar? ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! Zhou Xinqi se quedó parpadeando atónita, preguntándose si estaba alucinando. 

 
CAPÍTULO 106  
CONEJO LOCO! 
 
Más o menos en ese momento, Xu Baocai y algunos otros discípulos de la Secta Externa estaban en medio de su prueba de promoción a oficial boticario. El Anciano Xu estaba a un lado con una mirada sombría en su rostro mientras presidía sobre la ocasión. Repentinamente, una bandada de palomas apareció, y se pudo escuchar un sonido de salpicaduras a la vez que… interminables cantidades de excremento de ave les caían desde arriba. Era como una lluvia, cubriendo a Xu Baocai y los demás candidatos de la prueba, al igual que a la audiencia. Incluso el cabello del Anciano Xu estaba embarrado de excremento… 
 
Todos levantaron la mirada asombrados mientras la bandada de palomas se iba volando a la distancia, con excremento cayendo como lluvia debajo de ellos… 
 
Esas palomas… jamás las había visto antes… 
 
¡Maldita sea! ¿Qué está pasando? ¡¡No puedo creerlo… no puedo creer que se están cagando sin parar!! Los discípulos estaban escandalizados y el Anciano Xu permaneció allí con una mirada vacía por un momento, antes de que su rostro empezara a temblar. 
 
Chen Zi’ang y Zhao Yiduo estaban de pie sobre un sendero de montaña, mirándose amenazadoramente el uno al otro. 
 
Los dos habían sido rivales desde que eran sirvientes, y su conflicto solo se tornaba cada vez más intenso. Usualmente solo se miraban furiosamente el uno al otro, pero ahora las cosas se estaban poniendo más serias. Hoy, definitivamente vamos a resolver nuestros- 
 
Sin embargo, antes de que pudiera terminar de pronunciar completamente las palabras, un grupo de peces con patas pasó corriendo, levantando una gran nube de polvo a su camino 
 
Antes de que Chen Zi’ang y Zhao Yiduo pudieran siquiera reaccionar, un grupo de gatos se acercó a alta velocidad, emitiendo unos eructos estruendosos mientras corrían tras los peces. Chen Zi’ang y Zhao Yiduo se quedaron boquiabiertos e impactados, y se olvidaron completamente de sus hostilidades. 
 
A… ¿Acabamos de ver a un montón de peces con patas? dijo Zhao Yiduo preguntándose si estaba imaginándose cosas. 
 
Los eructos de esos gatos eran tan ruidosos como un trueno… Dijo Chen Zi’ang con sus ojos abiertos de par en par. 
 
Más abajo en la montaña, empezaron a aparecer gritos alarmados de numerosos discípulos de la Secta Interna, mientras una horda de conejos de ojos rojos empezaba a mordisquear sus piernas. A pesar de que los conejos eran relativamente fáciles de atrapar, el sonido de sus dientes chocando al morder era bastante aterrador. 
 

 
El más impresionante de todos era un conejo en particular que estaba de pie sobre la espalda de un pollo del tamaño de un elefante. 
 
¿Eee? ¿Puedes hablar? ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
Todos se estaban volviendo locos en el Pico Nube Fragante… Un sin fin de personas escuchó las palabras pronunciadas por el conejo y se dieron cuenta rápidamente que quien provocó todo este asunto, ¡no fue otro que Bai Xiaochun! 
 
En el distrito de la Secta Interna, un grupo de ranas estaba brincando. Cualquier discípulo de la Secta interna que los alcanzara a ver quedaba boquiabierto. El ver a unas ranas cubiertas de ojos como esas era suficiente para aterrar a cualquiera. 
 
Había un tigre de nueve cabezas corriendo desbocado por todos lados. El Pico Nube Fragante entró en un completo caos. 
 
Y había un mono en particular… el cual escaló hasta el techo de la residencia de Li Qinghou. Allí se sentó, en el punto más alto de todo el Pico Nube Fragante, con su barbilla sobre sus manos, observando pensativo a la vez que Xu Meixiang se iba volando a la distancia, justo habiendo terminado de charlar con Li Qinghou… 
 
El rostro de Li Qinghou estaba pálido a la vez que permanecía de pie afuera de su residencia, levantando su mirada hacia el mono. Estaba a punto de empezar a gritar cuando, repentinamente, sonidos de salpicaduras se escucharon, y una lluvia de excremento de ave descendió. Li Qinghou quedó boquiabierto. 
 
Ya había pasado un tiempo… desde que hubo una conmoción así en el Pico Nube Fragante. Los discípulos de tanto de la Secta Interna como Externa estaban todos escandalizados. En su mayoría, los animales no les afectaron realmente. Sin embargo, nadie podía entender como unas palomas tan pequeñas podían liberar un torrente como ese de excremento de ave… 
 
Gradualmente, el conejo que originalmente solo podía recitar tres frases, aprendió a decir algunas más. Poco a poco, también aprendió como gritar a todo pulmón. ¡Cielos! ¡¿Qué es eso?! ¿Viste eso? ¡Ese conejo puede hablar! ¡Esto definitivamente es obra de Bai Xiaochun! 
 
Mantengan esto entre nosotros, pero ayer escuché al Anciano Zhou entrar a una habitación con sus fénixes. Después, pude escuchar unos sonidos muy extraños… 
 
Hermana Mayor Zhou Xinqi, Hermana Mayor Du Lingfei, no me importa si Bai Xiaochun intenta detenerme, ustedes dos definitivamente terminarán conmigo, ¡Xu Baocai! 
 
Hermano Mayor Hou, ¡eres tan malo! ¿Qué estás haciendo…? ¿Uh… qué es eso? ¡¿Por qué esos monos tiemblan de ese modo?! 
 

 
Hermana Menor Meixiang, yo, Li Qinghou, no soy voluble en el amor. Después de que avance a la etapa del Núcleo Dorado, ¡definitivamente te tomaré como mi pareja Daoísta! 
 
¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
Mientras el conejo corría de un lado a otro, su repertorio de frases crecía. Tenía oídos muy sensibles y repetía todo lo que escuchaba. Para su gran disgusto, muchas personas se vieron afectadas. El conejo de oídos agudos pronto empezó a esparcir lo que habían sido secretos muy bien guardados, inclusive mencionando nombres. 
 
Algunas de las historias que esparció el conejo eran casi imposibles de creer. Esto era especialmente cierto de la que tenía que ver con Li Qinghou… era algo de lo que jamás se había hablado en público, y muchas personas quedaron completamente impactadas, inclusive muchos ancianos. Xu Baocai estaba atónito, a Hou Yunfei se le abrieron los ojos de par en par y Li Qinghou empezó a temblar de ira. 
 
Justo en ese momento, Bai Xiaochun estaba volviendo del mercado, trayéndose muchos pequeños animales, y rebosando de anticipación respecto a sus próximos experimentos. Sin embargo, tan pronto se paró sobre el Pico Nube Fragante, empezó a llover excremento de ave. Dando un salto a un lado, levantó su mirada frunciendo el ceño y vio a una bandada de palomas pasando. 
 
¿Eee? ¿Por qué se ven tan familiares…? Repentinamente, escuchó un sonido de movimiento de los arbustos cercanos, y un banco de peces con patas salió corriendo. Bai Xiaochun quedó boquiabierto mientras se quedaba mirando al montón de gatos eructando persiguiendo a los peces. Unos momentos después se le abrieron sus ojos de par en par al ver al grupo de monos espásticos pasando y echando espuma por su boca mientras corrían. Bai Xiaochun empezó a temblar y se le puso la piel de gallina por todo su cuerpo. 
 
Esto… esto es… ¡Imposible! Sacó rápidamente la Espada del Cuervo Dorado y voló por el aire. Le salieron alas en su espalda mientras salía disparado a la montaña a toda velocidad 
 
Mientras volaba vio animales por todos lados. También recibió algunas miradas extrañas por parte de las personas a las que pasaba. Para cuando llegó a su cueva de inmortal su corazón palpitaba fuertemente. Allí vio que la puerta estaba abierta y la cueva estaba completamente vacía excepto por los gansos montando guardia. 
 
¡¿Cómo se salieron?! pensó quedándose allí atónito. No parecía posible. Repentinamente, miró a un lado para ver a un conejo corriendo, diciendo todo tipo de palabras y terminando siempre con… 
 
¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos enormemente y al mismo tiempo, el conejo alcanzó a verlo, y sus ojos también se abrieron de golpe. Inmediatamente se volteó para escapar. Muy al tanto de que se aproximaba un desastre para él, Bai Xiaochun saltó hacia el conejo. Pero 

 
desafortunadamente, la velocidad del conejo era explosiva, y en un parpadeo no se le podía ver ni su sombra. Bai Xiaochun estaba boquiabierto. Y fue entonces que escuchó un rugido con la voz de Li Qinghou. 
 
¡Bai Xiaochun! ¡Arregla este desastre de inmediato! ¡Si veo tan solo un animal o un rastro de mierda de pájaro te vas directo al Valle de las 10.000 Serpientes! ¡Y haz que se calle ese maldito conejo!! 
 
No importaba que Bai Xiaochun hubiera tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos, o que había logrado un progreso tan increíble con si Piel Imperecedera de Plata. Tan pronto escuchó el ‘Valle de las 10.000 Serpientes’, tembló. Tan solo la idea lo llenaba de miedo. Viéndose como si estuviera a punto de llorar, le dio una mirada a la parte alta de la montaña inconscientemente, después de lo cual abrió sus ojos de par en par. 
 
Sentado allí sobre el techo de la residencia de Li Qinghou había un mono, descansando su barbilla sobre sus manos, aparentemente inmerso en sus pensamientos. 
 
Ya al borde de las lágrimas, Bai Xiaochun corrió a la cima de la montaña en busca del mono. Mientras se acercaba, el mono se volteó hacia él, con una mirada aparentemente emocional en sus ojos, como si estuviera pensando en lo maravilloso que había sido disfrutar de la libertad. A pesar de que Bai Xiaochun estaba un poco impactado, agarró rápidamente al mono y lo arrojó a su bolso de almacenamiento. 
 
Ya hecho esto, corrió nerviosamente a revisar el resto del Pico Nube Fragante. A donde quiera que iba, los discípulos lo miraban con raras expresiones. La próxima bestia que atrapó fue el tigre de nueve cabezas, y después de eso a las ranas cubiertas de ojos. 
 
En poco tiempo consiguió a los pollos del tamaño de elefantes y luego a los peces con patas. Poco después de eso ya tenía en custodia a los gatos que eructaban. Los patos fueron los más fáciles de atrapar. 
 
Ya se acercaba el final del día para cuando alcanzó a meter a los monos espásticos en su bolso de almacenamiento. Los más difíciles de atrapar fueron las palomas que defecaban, las cuales le tomó bastante esfuerzo. Para cuando atrapó a la última, ya era tarde de noche. Después de revisar su inventario, se dio cuenta de que el único animal que le faltaba era el conejo parlante. 
 
Desafortunadamente, a pesar de buscar mucho, Bai Xiaochun no logró encontrarlo. El conejo era un experto escondiéndose. 
 
Ah. Suspirando, observó el excremento de ave cubriendo todo el Pico Nube Fragante y se puso a trabajar limpiándolo. Le tomó toda la noche. Para cuando regresó a su cueva de inmortal exhausto, ya estaba amaneciendo. 
 
Mientras el sol se elevaba, los discípulos del Pico Nube Fragante emergieron para encontrarse a la montaña completamente limpia. Cuando recordaron los eventos del día anterior, repentinamente tuvieron una comprensión más profunda de las píldoras medicinales de Bai Xiaochun. Por supuesto, aquellos discípulos que habían sido bañados en excremento de pájaro estaban furiosos respecto al asunto, pero no había mucho que pudieran hacer. Después de todo, sabían que Bai Xiaochun no lo había hecho a propósito. 
 

 
Aun así, las payasadas que causaba estaban ocurriendo una y otra vez. Por lo tanto, en los corazones de todos crecía un temor respecto a Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun durmió hasta la tarde. Y después de despertarse, decidió que no se atrevía a hacer más extraños experimentos con píldoras. Salió de la secta y se fue a lo profundo de las montañas, donde encontró un lugar seguro en el cual liberar a todos los animales de su bolso de almacenamiento. Ya son todos libres chicos… dijo con una sonrisa amarga. 
 
Los animales que no habían comido ninguna de sus píldoras medicinales se fueron corriendo rápidamente. Sin embargo, los otros animales simplemente permanecieron allí observando a Bai Xiaochun. Él los miró de vuelta por un momento antes de sacar algunas píldoras más de su bolso de almacenamiento. 
 
Si se comen algunas de estas píldoras, quizás puedan empezar a acumular su propia base de cultivo. Pórtense bien, ¿de acuerdo? Realmente me causaron muchos problemas ayer. Le dio una píldora medicinal a cada animal, luego se despidió y se volteó para irse. Fue en este momento que el tigre de nueve cabezas dejó salir un poderoso rugido. 
 
Bai Xiaochun miró de vuelta por encima de su hombro y descubrió que el tigre de nueve cabezas lo miraba con un brillo en sus ojos, como si estuviera guardándose su apariencia en su memoria. Hecho esto, se volteó y corrió a la distancia. 
 
Todos los demás animales tuvieron reacciones similares al tigre, incluyendo los patos, las palomas, los peces andantes, los gatos que eructaban, el ganso guardián, las ranas cubiertas de ojos y los monos espásticos. Con una mirada final a Bai Xiaochun, se dispersaron. 
 
El último en partir fue el mono pensativo, el cual observó a Bai Xiaochun con lo que parecía ser un resplandor de inteligencia. Por alguna razón, Bai Xiaochun sentía que había algo profundo respecto a ese mono. Después de darle una mirada muy profunda a Bai Xiaochun, se volteó y se fue a la distancia. 
 
Bai Xiaochun quedó allí boquiabierto. Por alguna razón, le había dado la impresión de que el mono era tan inteligente como un humano. Esa profunda mirada en sus ojos había sido demasiado clara. 
 
Sacando pensativo su tablilla de jade, encontró la información sobre la píldora que le había dado a ese mono. 
 
Hay algo sobre esa píldora… ¡Que no comprendo! Se quedó viendo pensando a los animales partiendo, deseándoles lo mejor. Sus vidas habían cambiado debido a él, y realmente deseaba que fueran felices. 
 
Eventualmente, salieron alas de la espalda de Bai Xiaochun y se fue disparado de vuelta a la secta. 
 
 
 

 
CAPÍTULO 107  
GRAN MAGIA DE DESINTOXICACIÓN CON RELÁMPAGOS! 
 
Después de volver al Pico Nube Fragante, Bai Xiaochun empezó a ponerse un poco emocional. Aún tenía muchas píldoras extrañas en su bolso de almacenamiento, pero no se atrevía a probar ninguna de ellas. Mientras caminaba por los senderos de la montaña hacia la secta, los demás discípulos, o lo miraban con expresiones raras, o lo miraban fijamente con furia y odio. 
 
¿Por qué es tan difícil perseguir mis sueños? Pensó. No es como si fuera mi culpa. El Tío Li fue quien me dijo que me concentrara en mi investigación… Suspirando, caminó hasta alcanzar su cueva de inmortal, donde se sentó a quedarse viendo el vacío. 
 
Anteriormente en ese mismo año, Bai Xiaochun había ido con frecuencia hasta Li Qinghou a preguntarle sobre los problemas que aparecían en sus prácticas de confección de medicina. Li Qinghou a menudo se sorprendía mucho por sus preguntas. Las profundidades a las que hurgaba Bai Xiaochun en el Dao de la medicina eran inusuales para los boticarios ordinarios. 
 
Al combinar eso con los increíbles logros de Bai Xiaochun en las lápidas de piedra, Li Qinghou no pudo evitar llenarse de anticipación. Sin embargo, cada persona tenía un entendimiento diferente del Dao de la medicina, por lo tanto, Li Qinghou no le respondía ninguna de las preguntas a Bai Xiaochun. En cambio, lo alentaba a que realizara sus propias pruebas. Solo haciendo esto sería capaz de desarrollar un Dao de la medicina que le perteneciera solo a él. Si simplemente seguía a la multitud, jamás sería capaz de hacerse un nombre para sí mismo como un gran maestro del Dao de la medicina. Además, los orígenes de la mayoría de las fórmulas de píldoras eran el resultado de generaciones tras generaciones de experimentos. 
 
No. Mis sueños no han cambiado. Lo que dijo el Tío Li es cierto. Las únicas cosas que realmente te pertenecen, son las cosas que consigues tú mismo. ¡Incluso si se vuelve más difícil, no me rendiré! Apretando sus dientes, decidió que incluso si no podía probar las píldoras extrañas que hacía, aun así, permanecería devoto al Dao de la medicina. 
 
¡Definitivamente me volveré un asombroso maestro boticario! Tomando un respiro profundo, se dirigió de vuelta a su taller de confección de medicina, donde se sumergió a sí mismo completamente en la confección de medicina. 
 
El tiempo pasó. En un parpadeo, ya habían pasado varios meses. Bai Xiaochun estaba ganando cada vez más confianza y habilidad en lo concerniente a medicina espiritual del tercer nivel. Resolvió un problema tras otro, y pronto descubrió que las medicinas espirituales del tercer nivel realmente no eran tan difíciles después de todo. 
 
Sin embargo… un problema aún más grande lo acechaba. 
 
A pesar de dar sus mejores esfuerzos y a pesar del hecho de que se estaba volviendo cada vez más habilidoso con las medicinas espirituales del tercer nivel, era muy difícil aumentar su tasa de éxito. Hablando en general, de cada diez lotes de píldoras, solo cinco tenían éxito. Las otras cinco, serían una, alguna píldora extraña sin identificar, y cuatro serían tan impuras que se considerarían tóxicas. 

 
Se estaba empezando a volver un poco loco. Incluso el refuerzo espiritual no le hacía nada a las píldoras tóxicas. Solo las píldoras de grado bajo podían ser mejoradas un grado con cada refuerzo espiritual. 
 
Aunque no estaba al tanto de ello, su concentración en la confección de medicina había alcanzado un nivel obsesivo compulsivo. A menos que pudiera alcanzar la perfección que buscaba, se sentiría incómodo. 
 
¡Impurezas! ¿¡Cómo se supone que me deshaga de estas impurezas!? Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre mientras miraba fijamente a su gran colección de píldoras tóxicas. Después de pensarlo un poco más, consideró ir a preguntarle a Li Qinghou. Pero después de recordar como Li Qinghou le había alentado a hacer sus propias observaciones y experimentos, apretó sus dientes y se inmergió a sí mismo aún más locamente a resolver el problema. 
 
Los días pasaron. Eventualmente, las personas empezaron a notar que Bai Xiaochun se había tranquilizado de nuevo. No había más explosiones ni animales corriendo por todos lados. Todo estaba calmado, aunque para algunas personas, era difícil acostumbrarse a esta nueva tranquilidad. 
 
Desafortunadamente, las buenas cosas no duraban para siempre… Un mes después, en medio de la noche, Bai Xiaochun se sentó en frente de su horno para píldoras, con su cabello todo enmarañado y realizando gestos de conjuro para controlar la Llama Terrestre. Mientras le metía más plantas medicinales al horno, sus ojos se tornaban más y más inyectados de sangre. 
 
Eso es. Ya casi está listo. Esta vez definitivamente voy a resolver todos los problemas. ¡Esto es lo que llamo creatividad! Añadí Lianas Divinas del Trueno, Flor Pararrayos, Rosa de Árbol Marchito y Cardo de Yin y Yang, e inventé una nueva técnica. Esto definitivamente va a ser capaz de limpiar las impurezas. Definitivamente va a funcionar. Esta es la incomparable… ¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos de Bai Xiaochun! Mientras su emoción se acumulaba, el horno para píldoras empezó a temblar, y un aroma medicinal empezó a emanar. Afuera, la luna estaba en lo alto del cielo sin nubes arriba del Pico Nube Fragante. 
 
Repentinamente, una capa de nubes se formó allí, y un relámpago cayó en dirección al Pico Nube Fragante. Cuando impactó la cueva de Bai Xiaochun, la formación de hechizos de la cueva se sacudió, y un poco del rayo incluso pasó a través de la formación de hechizos y las piedras de la cueva para caer sobre el horno para píldoras. 
 
Dentro de la cueva de inmortal, había corrientes eléctricas chasqueando por todos lados, acompañadas por la risa desenfrenada de Bai Xiaochun. Después de que los relámpagos se desvanecieran, corrió emocionado directamente hacia el horno para píldoras. 
 
Desafortunadamente, lo único que quedaba adentro eran algunas cenizas y un poco de humo. 
 
¡Demasiadas Flores Pararrayos! Pensó mientras tiraba de su enmarañado cabello, viéndose tal cual como un científico loco. Después de esto, sacó más plantas medicinales y empezó a preparar los ingredientes. 
 

 
Un buen número de discípulos del Pico Nube Fragante habían visto los relámpagos, y habían notado que parecía haber caído sobre la cueva de inmortal de Bai Xiaochun. 
 
Así que… ¿Incluso Dios se ha cansado de Bai Xiaochun? 
 
Eso debe ser. ¡Los Cielos realmente tienen ojos! Están enviando relámpagos para acabar con él… 
 
La gente tenía diversas ideas de lo que ocurría, muchas de estas personas estaban regocijándose por el aparente infortunio de Bai Xiaochun. Incluso algunos de los ancianos notaron el relámpago y estaban bastante sorprendidos. 
 
Ni siquiera el Lord de la Cima Li atrae truenos y relámpagos cuando confecciona medicina. De acuerdo a las leyendas, solo las medicinas espirituales del 7mo nivel o mayores puede atraer una Tribulación de Relámpagos. ¿Qué diablos está haciendo Bai Xiaochun? 
 
Una tarde tres días después, empezó a escucharse una risa desde la cueva de Bai Xiaochun. Observando fijamente el horno para píldoras, sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos. Un poder espiritual rebosaba y las Llamas Terrestres ardían con furia. Con un rugido, Bai Xiaochun golpeó con ambas palmas la superficie del horno para píldoras. 
 
¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! 
 
Mientras el horno para píldoras se llenaba de estruendos, se empezaron a reunir nubes sobre la cumbre del Pico Nube Fragante, y un único relámpago salió disparado hacia la cueva de Bai Xiaochun. 
 
Esta vez, un gran número de discípulos vio una impactante escena. Un trueno ensordecedor estalló a la vez que un rayo impactaba su cueva de inmortal. 
 
Allí adentro, Bai Xiaochun inspeccionó emocionado el horno para píldoras, solo para descubrir que no contenía ninguna píldora, solo algunos restos medicinales y un poco de humo. Después de olfatearlo un poco, su cabeza dio vueltas y su visión se nubló. Tomando algunos pasos hacia atrás, incluso se dio cuenta de que se le había salido un poco de espuma por los bordes de su boca. 
 
Demasiadas Lianas Divinas del Trueno… murmuró. Dicho esto, se desplomó inconsciente. Tres días después, finalmente se despertó, se limpió la cara y consumió varias píldoras medicinales. Después de aclarar su cabeza, regresó a la confección. 
 
En los días siguientes, más y más truenos estallaron sobre el Pico Nube Fragante. Mientras los discípulos presenciaban los relámpagos cayendo sobre la cueva de inmortal de Bai Xiaochun con esa frecuencia, quedaron sin palabras. Incluso los ancianos estaban atónitos. 
 
Empezaron a sospechar… que Bai Xiaochun realmente caería muerto, eventualmente. 
 

 
A pesar del hecho de que Bai Xiaochun le temía tanto a la muerte, estaba tan poseído por su deseo de confeccionar medicina que se olvidó completamente del concepto de la muerte. Estaba completamente inmerso en el Dao de la medicina, ajustando constantemente la fórmula medicinal con la que estaba trabajando, intentando perfeccionar constantemente su Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. 
 
¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! ¡BOOM! ¡Maldita sea! ¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! ¡BOOM! 
 
A estas alturas, la formación de hechizos defensiva de la cueva había quedado totalmente inútil, y quienquiera que estuviera al alcance del oído podía escuchar a Bai Xiaochun gritando a todo pulmón. Gradualmente, se empezaron a esparcir las noticias de que los truenos y el relámpago caían porque Bai Xiaochun estaba trabajando en un método para eliminar las toxinas de las medicinas espirituales. 
 
Esto llamó la atención de bastantes ancianos de la secta, y empezaron a observarlo aún más de cerca.  A pesar de que seguían cayendo relámpagos, nadie hizo nada para interferir. 
 
Incluso Li Qinghou aprobaba el creativo intento de Bai Xiaochun, y ocasionalmente observaba. 
 
Desafortunadamente… las cosas buenas no duran para siempre. Incluso después de cien intentos, Bai Xiaochun no lograba encontrar la proporción perfecta de ingredientes. Empezó a añadir otras plantas medicinales, esperando que alguna de ellas tuviera algún efecto. Una noche, Bai Xiaochun dejó salir un rugido y en los cielos sobre él empezaron a danzar relámpagos. Esta vez, no fue solo un relámpago el que cayó, fueron diez. 
 
Extrañamente, solo un relámpago impactó el área de Bai Xiaochun. El resto resultó que cayó en otras ubicaciones en el Pico Nube Fragante. 
 
¡BOOOOOOOOOMMM! 
 
Considerando la cantidad de rayos que cayó, no era sorpresa que se pudieron escuchar chillidos miserables por toda la montaña. El Pico Nube Fragante se conmocionó una vez más. La cueva de inmortal de Zhou Xinqi fue impactada, pero afortunadamente la formación de hechizos la protegió de todo daño. Zhou Xinqi miró furiosamente en dirección de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, a duras penas capaz de aguantarse las ganas de maldecirlo en voz alta. 
 
Li Qinghou y los ancianos del Pico Nube Fragante calmaron a los discípulos; después de todo, no podían evitar aprobar la devoción de Bai Xiaochun por el Dao de la medicina. 
 
Sin embargo… Bai Xiaochun realmente se había vuelto loco. Dos horas después, los cielos se llenaron de nubes nuevamente, y esta vez, casi cien relámpagos descendieron sobre el Pico Nube Fragante. 
 
Resonaron estallidos por todos lados, y cada vez más discípulos levantaban la vista hacia el cielo, impactados profundamente. Las personas corrían de vuelta a sus residencias, indispuestas de siquiera dar un paso afuera. Li Qinghou y los ancianos quedaron sin palabras. 
 

 
El espectáculo de casi cien relámpagos cayendo en las diversas áreas del Pico Nube Fragante era completamente impresionante. Quizás debido a que la cueva de inmortal de Zhou Xinqi estaba tan cerca de la de Ba Xiaochun, terminó siendo impactada por alrededor de seis o siete de ellos. Su cueva de inmortal entera se sacudió violentamente, y se pudo ver como se distorsionaba el escudo de la formación de hechizos. 
 
Pero… las cosas no habían acabado. Después de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, todos se conmocionaron una vez más al ver más nubes apareciendo en el cielo. Esta vez, se pudo ver como se formaban cientos de relámpagos. 
 
Cuando impactaron contra el Pico Nube Fragante, todas las cuevas de inmortal temblaron, y muchas otras áreas quedaron terriblemente dañadas. La cueva de Bai Xiaochun casi se destruye. 
 
Lo que era aún más impresionante… era que la cueva de Zhou Xinqi atrajo más de cincuenta relámpagos. Impactaron la cueva una y otra vez como una Tribulación Celestial, destruyendo la cueva hasta que Zhou Xinqi salió tambaleándose. 
 
Con su rostro pálido, escapó a la distancia. Al ver de vuelta a la pila de escombros que había sido su cueva de inmortal, gritó, ¡¡Bai Xiaochun!! 
 
Hubo otros discípulos de la Secta Interna que se encontraron con destino similares. Sus cuevas de inmortal fueron destruidas y salieron corriendo furiosos hacia la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, jurándose que arreglarían las cuentas inmediatamente sin importar que ocurriera… Sin embargo, en ese mismo instante, se empezaron a formar nubes en lo alto, aún más densas que antes, y una intensa presión empezó a pesar sobre todos los que estaban abajo. El corazón de Zhou Xinqi empezó a latir fuertemente y su rostro cambió. Los discípulos que habían venido a buscarle pelea a Bai Xiaochun quedaron boquiabiertos y se podía ver como empezaron a temblar. 
 
Incluso los lores de las cimas del Pico Caldero Violeta y el Pico Cresta Verde notaron las nubes, y se les abrieron los ojos de par en par. El Líder de la Secta Zheng Yuandong las vio desde lejos y se le puso la piel de gallina. 
 
Sorprendentemente, ¡¡se podían ver más de mil relámpagos entre las nubes!! E-Eso… ¡¡Eso va a destruir el Pico Nube Fragante!! 
 
¡¡Bai Xiaochun!! ¡Cielos! ¿Qué diablos está haciendo allí? No puedo creerlo… ¡¡No puedo creer que hay tantos relámpagos!! 
 
¡Estamos bajo ataque! ¡¡Estamos bajo ataque!! Innumerables gritos de alarma y asombro aparecieron por todo el Pico Nube Fragante. 
 
Todos los discípulos desde la Secta Interna hasta la Externa estaban temblando mientras un intenso temor los llenaba. 
 
Bai Xiaochun se había aislado de todo, ni siquiera se dio cuenta de lo que estaba ocurriendo. Con sus ojos rojo carmesí, observó fijamente al horno para píldoras por un momento, y luego rugió con todas sus fuerzas y le impactó con ambas palmas. ¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! ¡BOOM! 
 
 

 
CAPÍTULO 108  
EL GRAN GORDITO ZHANG, UN AMIGO LEAL! 
 
Incluso Li Qinghou quedó boquiabierto debido a lo que estaba ocurriendo. Sin tiempo de realmente dispersar los relámpagos, rápidamente realizó un gesto de conjuro y apuntó con su dedo hacia el cielo. En respuesta, un escudo resplandeciente de múltiples colores apareció sobre el Pico Nube Fragante. 
 
Al mismo tiempo, los más de mil relámpagos empezaron a descender desde las nubes. Su objetivo era el Pico Nube Fragante, pero el escudo logró bloquear su avance. Se escucharon temblores y estallidos masivos haciendo eco, y algunas ondulaciones se esparcieron a través del escudo a la vez que este neutralizaba los relámpagos. 
 
Después del tiempo de treinta respiros, el último relámpago fue finalmente neutralizado, y el escudo de colores se desvaneció. Los discípulos del Pico Nube Fragante quedaron temblando, con una intensa sensación de peligro aún persistente en sus corazones. Después de un momento, se voltearon en dirección a la cueva de Bai Xiaochun con los ojos inyectados de sangre. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Rugieron innumerables discípulos. Fue difícil darse cuenta quien hizo el primer movimiento, pero pronto, una enorme muchedumbre corría hacia su cueva de inmortal. Varios Ancianos se unieron a la multitud, e incluso Li Qinghou voló en la misma dirección transformándose en un brillante rayo de luz. 
 
Dentro de su desmoronada cueva de inmortal, Bai Xiaochun estaba observando ansiosamente el horno para píldoras, sorprendido de que no había caído ningún relámpago. Estando distraído, repentinamente fue que se dio cuenta de que se podía escuchar un estruendo ensordecedor afuera, y un sonido que excedía por mucho el trueno de antes. 
 
Con su rostro tornándose pálido, se puso de pie de un brinco, y fue entonces que se dio cuenta que su cueva de inmortal estaba a punto de colapsar. Sin dudar por un instante más, corrió afuera. Y unos momentos después, los temblores causados por la incontable cantidad de personas corriendo hicieron que la cueva de inmortal no pudiera aguantar más y colapsó. 
 
Bai Xiaochun se quedó viendo boquiabierto y sin palabras como el polvo salía por todos lados. Y fue cuando se dio cuenta que estaba rodeado por un mar de discípulos enfurecidos del Pico Nube Fragante. 
 
Esto… 
 
Antes de que pudiera empezar su explicación, el grito agudo de Zhou Xinqi pasó entre la multitud. ¡¡Bai Xiaochun, me debes una cueva de inmortal!! 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 

 
¡Maldita sea! ¡¡Destruiste mi cueva de inmortal!! 
 
¡Te pasaste! Ni siquiera estabas realmente confeccionando medicina, ¿verdad? Primero fueron los hornos que explotaban, luego todos esos animales raros y finalmente estos relámpagos. T-t-tú… La multitud estaba completamente enfurecida después de haber sido atormentada por Bai Xiaochun durante dos años seguidos. 
 
Bai Xiaochun se sentía más difamado que nunca, considerando que realmente había estado confeccionando píldoras. Pero luego notó que la cueva de inmortal de Zhou Xinqi había sido reducida a nada más que escombros, y repentinamente sintió una punzada de culpa en su corazón. 
 
Hou Xiaomei y Hou Yunfei estaban allí en la multitud, pero incluso ellos se veían un poco impotentes. Hou Xiaomei le dio un vistazo a Bai Xiaochun, apretó sus dientes y justo estaba a punto de empezar a defenderlo de la multitud, cuando repentinamente el asustado Hou Yunfei la agarró y puso su mano sobre su boca. Era un momento delicado, dado lo enfurecida que estaba la multitud… 
 
Los discípulos del Pico Nube Fragante habían determinado todos que dejar que Bai Xiaochun continuara confeccionando píldoras era inaceptable. Mientras estuviera trabajando en confección de píldoras, ninguno de ellos se sentiría seguro. Cuando pensaban en lo que acababa de ocurrir con los relámpagos, los gritos de furia se hicieron aún más intensos. 
 
Mientras la multitud aún estaba al borde de perder el control, los ancianos llegaron, junto a Li Qinghou. Los discípulos instantáneamente se calmaron, mirando de manera triste a Li Qinghou, claramente le imploraban que tomara medidas. 
 
Li Qinghou sintió que le venía un gran dolor de cabeza a la vez que observaba a Bai Xiaochun. Incitar relámpagos no era algo particularmente difícil de hacer. Los relámpagos eran del elemento yang, así que lo único que uno tenía que hacer era provocar las transformaciones apropiadas en plantas y vegetación para crear un aura yang, y así atraer el relámpago. Sin embargo, incluso Li Qinghou estaba impactado simplemente por la pura cantidad de relámpagos que habían caído. Además, Li Qinghou también estaba bastante seguro de que la naturaleza exagerada del evento tenía algo que ver con el mismo Pico Nube Fragante, el cual poseía fundamentalmente un aura yin. 
 
Por supuesto, los discípulos ordinarios no podían saber eso, y por lo tanto no sabían que Bai Xiaochun solo había sido un factor instigador. 
 
Bai Xiaochun realmente se sentía mal por todos, pero también sentía que se estaba llevando la peor parte. Sin más opciones, simplemente se quedó mirando de manera ansiosa a Li Qinghou. 
 
Sacudiendo la cabeza un poco, Li Qinghou dijo, Bai Xiaochun, de ahora en adelante, no tienes permitido confeccionar medicinas en el Pico Nube Fragante. ¡Sal de la montaña para hacer cualquier confección! 
 
Los discípulos empezaron a emocionarse por la brillante idea de Li Qinghou. 
 
¡Si! Vete de la montaña para confeccionar. ¡Mantente lejos del Pico Nube Fragante! 

 
 
¡¡Ve a confeccionar tus medicinas a donde sea, menos cerca de nosotros!! 
 
¡Cierto! Si sigues confeccionando como lo has estado haciendo, ¡vas a terminar destruyendo el Pico Nube Fragante! ¡¡No tiene nada de raro que se te pida irte!! 
 
Pero yo… 
 
Antes de que Bai Xiaochun pudiera siquiera empezar a explicar, Li Qinghou sacudió su manga. El asunto se ha decidido. De acuerdo, ya pueden irse todos. 
 
Habiendo terminado de hablar, Li Qinghou observó de manera severa a Bai Xiaochun, quién inmediatamente se contuvo de decir nada. Casi parecía que estaba a punto de llorar. Realmente se sentía terrible por haber decepcionado tanto a Li Qinghou. 
 
Los discípulos en la multitud le dieron sus últimos vistazos enojados a Bai Xiaochun y luego se dispersaron gradualmente. Después de que todos se fueran, Li Qinghou permaneció allí con Bai Xiaochun y dejó salir un largo suspiro. 
 
Está bien, explícame tu Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. 
 
Bai Xiaochun levantó su mirada. Con ojos resplandecientes, puso una gran sonrisa en su rostro y empezó a explicar los detalles de su gran magia. Después de terminar, se quedó allí mirando a Li Qinghou con anticipación. Li Qinghou pensó por un momento y luego asintió con su cabeza. 
 
El Dao de la medicina es ilimitado, y nadie se atrevería a decir que tiene un límite. Cualquier cosa puede pasar durante el viaje de ese largo sendero. El método que intentaste, ha sido probado e intentado también por otros en el pasado, y todos fallaron. Los relámpagos son poderosos, y muy difíciles de controlar. Aunque es posible tener cierto éxito, solo puedes llegar hasta cierto punto. 
 
Deberías esperar a que tu base de cultivo sea un poco más alta antes de intentar de nuevo. Como mínimo, a el Establecimiento de la Fundación. Por ahora, cualquier otro intento será inútil. Al ver lo obsesionado que Bai Xiaochun estaba con el Dao de la medicina, hizo su mejor esfuerzo por explicar las cosas amablemente. Después de terminar, le dio una palmada alentadora a Bai Xiaochun en el hombro y se volteó para partir. 
 
Bai Xiaochun suspiró y se sentó con una mirada vacía. Realmente se sentía mal por haber causado la destrucción de tantas cuevas de inmortal. Después de pensar en lo que Li Qinghou le dijo, decidió que, por el momento, dejaría de trabajar en su Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. 
 
Necesito llevar mi investigación a otra dirección, pensó. Necesito encontrar otra manera de limpiar las impurezas, algo que no use relámpagos, y que no afecte a otras personas. ¿Pero cómo hago eso? Después de pensar un poco más, se volteó hacia el Pico Caldero Violeta y sus ojos empezaron a brillar. 

 
 
Aun no había caído la noche, así que Bai Xiaochun se enderezó un poco y luego miró de vuelta a su cueva de inmortal destruida, con sus ojos brillando de determinación. 
 
¡Por el Dao de la medicina, y por mi píldora de la vida eterna! Dicho esto, bajó caminando del Pico Nube Fragante y se dirigió al Pico Caldero Violeta. 
 
Bai Xiaochun ya estaba muy familiarizado con el Pico Caldero Violeta. En su momento, él y el Gran Gordito Zhang habían recorrido casi la mitad de la montaña en su búsqueda de pollos de cola espiritual. Después de eso, cuando se obsesionó con ser llamado Tío de la Secta, había venido en muchas ocasiones a caminar alrededor de la montaña. 
 
Al poner pie sobre el Pico Caldero Violeta, repentinamente se sintió muy tranquilo. Los discípulos aquí no estaban tan irritables como los del Pico Nube Fragante, de hecho, muchos de ellos lo saludaron en voz alta. Bai Xiaochun rápidamente empezó a suspirar felizmente. 
 
Sonriendo de oreja a oreja, caminó por ese sendero familiar hacia la residencia del Gran Gordito Zhang. El Gran Gordito Zhang aún no había entrado a la Secta Interna, así que aún vivía en el mismo lugar que antes. Ya estaba anocheciendo para cuando Bai Xiaochun llegó a su puerta principal. 
 
Cuando el Gran Gordito Zhang vio que era Bai Xiaochun, inmediatamente empezó a sonreír también. Ya estando los dos dentro de su residencia, el Gran Gordito Zhang demostró orgullosamente sus asombrosas habilidades de refuerzo espiritual, y le explicó que ahora era reconocido como un reforzador espiritual milagroso aquí en el Pico Caldero Violeta. 
 
Bai Xiaochun ofreció sus felicitaciones de inmediato, lo cual por supuesto puso aún más feliz al Gran Gordito Zhang. Finalmente, Bai Xiaochun aclaró su garganta. 
 
Hermano Mayor, hay algo que quiero discutir contigo. ¡Solo dilo! Dijo el Gran Gordito Zhang ondeando su mano de una manera dramática. 
 
¿Podrías ayudarme a conseguir un lugar donde quedarme en el Pico Caldero Violeta? Quiero confeccionar un poco de medicina aquí. Dicho esto, observó a manera de súplica al Gran Gordito Zhang. 
 
¿Confeccionar medicina? ¡Ya eres un discípulo de la Secta Interna! Tu cueva de inmortal debería tener un taller de confección de medicina. Ah, por cierto, estuve en meditación aislada por un tiempo. Escuché que el Pico Nube Fragante tuvo un incidente con unos relámpagos. ¿Qué pasó exactamente? Habiendo estado alejado del mundo por la mayor parte del año, el Gran Gordito Zhang no estaba muy al corriente de los eventos que ocurrieron fuera de los bordes del Pico Caldero Violeta. Después de todo, el Pico Nube Fragante era otra montaña separada completamente, así que naturalmente no sabía tanto. 
 

 
Bai Xiaochun frunció el ceño desoladamente. Um… fui un poco descuidado en mi confección de píldoras y atraje algunos relámpagos. Mi cueva de inmortal de hecho fue destruida. ¿Huh? Dijo el Gran Gordito Zhang abriendo sus ojos de par en par. 
 
Escucha Hermano Mayor, no tienes que preocuparte, Dijo Bai Xiaochun golpeándose en el pecho orgullosamente. Yo, en este momento juro que, si confecciono medicina en el Pico Caldero Violeta, no atraeré ningún relámpago. En serio, soy el tipo de persona que mantiene sus promesas. Además, ahora puedo confeccionar medicinas espirituales del tercer nivel. ¡Te daré una botella entera cuando termine! 
 
Cuando el Gran Gordito Zhang escuchó a Bai Xiaochun hablar de medicina espiritual del tercer nivel, su corazón empezó a palpitar fuertemente. Las medicinas espirituales del tercer nivel estaban disponibles en el mercado local, pero sus precios eran astronómicos. Considerando lo que Bai Xiaochun le estaba ofreciendo, no había manera de que se rehusara. Sumado a su juramento, el Gran Gordito Zhang solo tuvo que pensarlo por un momento antes de decir riendo felizmente. 
 
No hay problema. No tengo donde confeccionar píldoras aquí, pero soy amigo del Hermano Mayor que administra las cuevas de inmortal. Si le pasamos algo debajo de la mesa, puede conseguirte una cueva de discípulo de la Secta Interna en secreto. Por supuesto, no puede ser algo por mucho tiempo. 
 
¡No por mucho tiempo! Dijo Bai Xiaochun con sus ojos brillando de emoción. No será mucho para nada. ¡Medio año como mucho! 
 
El Gran Gordito Zhang asintió. Dejando atrás a Bai Xiaochun, se fue por el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, y luego regresó orgullosamente con un medallón de comando. 
 
Listo, anunció. No es una cueva de inmortal muy buena, pero tiene un taller de confección de medicina. Está bastante cerca, te llevaré para allá. 
 
Bai Xiaochun dejó salir un grito alegre, luego alagó un poco más al Gran Gordito Zhang. Rebosando de felicidad, el Gran Gordito Zhang llevó a Bai Xiaochun a la cueva de inmortal. 
 
Era una cueva de inmortal relativamente simple y cruda, y muy pequeña, no se parecía en nada a la cueva que tenía de vuelta en el Pico Nube Fragante. Sin embargo, tenía un taller de confección de medicina, lo cual era suficiente para Bai Xiaochun. 
 
Sentándose allí con una apariencia muy satisfecha, tomó un respiro profundo y dijo, ¡El Hermano Mayor realmente es un amigo leal! 
 
Estando conmovido, se repitió a sí mismo que no debía intentar ningún experimento con la Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. Ni podía probar píldoras extrañas en animales. En cuanto a los hornos para píldoras explotando, estaba seguro de que podía evitar eso. Tomando en cuenta todo esto, estaba convencido de que no surgirían problemas debido a su confección de medicinas. 
 
¡Es hora de investigar nuevas maneras de limpiar las impurezas! Calmándose a sí mismo, sacó un montón de plantas espirituales, las cuales empezó a analizar detalladamente. Lentamente, se sumergió nuevamente en el Dao de la medicina. 

 
CAPÍTULO 109  
UNA LLOVIZNA EN EL PICO CALDERO VIOLETA! 
 
Durante su primer mes en el Pico Caldero Violeta, Bai Xiaochun trabajó tranquilamente en su cueva de inmortal. Ninguno de los discípulos alrededor de él siquiera notaron que estaba allí. El Gran Gordito Zhang se empezó a relajar. Al principio, había ido a visitar a Bai Xiaochun con bastante frecuencia para verlo en su trabajo de confección, pero eventualmente dejó de visitarlo tan a menudo. 
 
Pero entonces… pasó otro mes. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaban mientras observaba las píldoras medicinales en frente de él. Después de una examinación detallada, empezó a reírse fuertemente. Durante ese mes de trabajo, había realizado cuatro grandes esfuerzos para intentar conseguir un método nuevo para limpiar las impurezas, y ahora, finalmente había encontrado su nueva dirección. 
 
Usar relámpagos para purificar las píldoras con una fuerza externa es un método. ¡Pero otro método es purificar las medicinas espirituales desde adentro! 
 
Bai Xiaochun, realmente eres un genio. ¡Jajaja! Ya sé exactamente qué hacer. Usando los principios del refuerzo y la supresión mutua, puedo crear un poder abrasador mientras confecciono las píldoras, algo que va a eliminar las impurezas. Después de forzar a salir las impurezas, ¡la píldora medicinal resultante ya no será tóxica! Emocionándose cada vez más, tomó un respiro profundo y empezó a trabajar. 
 
Después de organizar todas las plantas medicinales y luego empezar a meterlas en el horno para píldoras, empezó a añadir aún más plantas que no eran parte de la fórmula de la píldora, manteniendo un registro cuidadoso de todo lo que hacía. 
 
Cuatro días después, entró una vez más en un estado de concentración como si estuviera poseído. Dando vueltas continuamente alrededor del horno para píldoras, hacía ajustes ocasionales a la Llama Terrestre, algunas veces añadía más medicinas espirituales, siguiendo sus institutos para reforzar o diluir la mezcla. 
 
Al caer la noche, la emoción de Bai Xiaochun creció aún más, mientras sonidos de pequeños estallidos se escucharon desde el horno para píldoras. En poco tiempo, el horno empezó a sacudirse, y luego un humo negro nocivo salió flotando. Bai Xiaochun sacudió su manga rápidamente para soplar el viento hacia afuera de su cueva de inmortal, donde flotó por el aire. Pronto, terminó siendo absorbido por las nubes encima del Pico Caldero Violeta, y un poco de él fue llevado por el viento en dirección al Pico Cresta Verde. 
 
Después de que limpió el humo de la cueva de inmortal, Bai Xiaochun se apresuró hacia el horno para píldoras y le dio un vistazo adentro. Contenía una sola píldora medicinal, la cual levantó y examinó. Claramente era una píldora tóxica; sin embargo, mientras que la versión anterior había sido cien por ciento impura, esta era solo entre un noventa y ocho y un noventa y nueve por ciento impura. 
 

 
Estaba bastante satisfecho, ahora estaba seguro de que estaba moviéndose en la dirección correcta. Todo lo que tenía que hacer era seguir trabajando duro para hacia el método adecuado para encontrar la combinación perfecta de elementos. 
 
¡Jajaja! Este método de confección es mucho más sutil. Sin relámpagos. Sin truenos. ¡No afecto a más nadie en lo absoluto! Estaba muy feliz. Después de todo, realmente no quería incitar la furia de los demás discípulos debido a su trabajo de confección. 
 
Sintiéndose bastante satisfecho, se sentó de piernas cruzadas para meditar por un rato. Después de terminar su rutina diaria con la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre y el Reino del Pantano, se dirigió al horno para píldoras para empezar a confeccionar de nuevo. 
 
Estaba completamente devoto a su trabajo. Cada día, confeccionaba de cuatro a cinco lotes, y cada vez, salía un humo negro flotando, el cual el procedía a sacar de la cueva, a donde se elevaba hacia los cielos. 
 
Diez días después, estaba maravillado por descubrir que, de cada diez lotes de medicinas, cuatro serían píldoras tóxicas, pero los niveles de impurezas estaban bajando constantemente. Últimamente, habían caído a alrededor del noventa y siete por ciento. Una reducción clara comparada con el nivel anterior de cien por ciento. 
 
Este tampoco fue su único progreso. Las píldoras que salían bien también tenían aún menos impurezas. Si continuaba por este camino, sería capaz de producir consistentemente medicinas espirituales del tercer nivel y de grado medio. 
 
Con ojos ardiendo de pasión, se aisló completamente del mundo exterior y se volvió loco en la confección de medicina. Era casi como si estuviera en meditación aislada. Mantuvo registros cuidadosos y hacía constantemente los ajustes requeridos. En poco tiempo, incrementó su productividad hasta el punto en el que estaba produciendo siete u ocho lotes al día. El humo negro se elevaba al cielo casi constantemente. Quince días después, se maravilló al descubrir que los niveles de impureza en las píldoras tóxicas habían caído al noventa y cinco por ciento. 
 
Para este entonces, Bai Xiaochun había estado en el Pico Caldero Violeta por dos meses ya, muchos discípulos del Pico Nube Fragante estaban empezando a dejar salir suspiros de alivio. No estaban seguros de a donde se había ido exactamente Bai Xiaochun, pero podían sentir que la paz y la tranquilidad habían sido restauradas. 
 
Aparte del Gran Gordito Zhang, nadie en el Pico Caldero Violeta sabía que Bai Xiaochun había ido allí para confeccionar medicina. Sin embargo, ya se habían esparcidos las noticias de las cosas que ocurrieron en el Pico Nube Fragante por su culpa. Cuando el Gran Gordito Zhang escuchó algunas de las historias, empezó a temblar. 
 
Jamás se hubiera podido imaginar que Bai Xiaochun podría causar una conmoción tan grande en el Pico Nube Fragante. A pesar de que estaba un poco nervioso, Bai Xiaochun había permanecido muy tranquilo y no había llamado la atención en lo absoluto. Gradualmente, el Gran Gordito Zhang se empezó a relajar una vez más. 
 

 
El tiempo pasó. Bai Xiaochun ya había estado en su trabajo de confección por tres meses seguidos. El humo negro salía constantemente de su cueva de inmortal, al punto que finalmente estaba empezando a llamar algo de la atención de los discípulos del Pico Caldero Violeta cercanos. Sin embargo, ninguno de ellos pensó mucho al respecto. 
 
El Gran Gordito Zhang ya estaba más tranquilo que nunca. Sin embargo, notó algo un poco molesto últimamente, y es que había empezado a llover sobre el Pico Caldero Violeta. Era una lluvia muy extraña, tomando en cuenta que solo caía sobre el Pico Caldero Violeta y en ningún otro sitio. 
 
Además, la lluvia era muy sucia; si te caía encima, te dejaría marcas oscuras en la ropa. Gradualmente, los demás discípulos del Pico Caldero Violeta empezaron a darse cuenta, y la gente empezó a preguntarse qué estaba pasando exactamente. En cuanto a Bai Xiaochun, estaba concentrando como loco en su confección de píldoras… Y en este punto, estaba produciendo quince lotes al día. 
 
Casi nunca se tomaba descansos, y estaba empezando a verse un poco amarillento y demacrado. En cuanto a las píldoras tóxicas, sus niveles de impurezas seguían cayendo. Ya estaban alrededor del noventa y dos y noventa y tres por ciento. 
 
Solo unos pocos meses más, y será capaz de hacer que los niveles de toxinas caigan debajo del noventa por ciento. ¡Entonces contarán como medicinas espirituales de grado bajo! Con un grito de emoción se sumergió aún más a sí mismo en sus confecciones. Mientras tanto, el sonido de un escándalo se estaba acumulando afuera. 
 
El Gran Gordito Zhang estaba caminando por uno de los senderos que pasaba a través del Pico Caldero Violeta, cuando repentinamente, la lluvia empezó a caer aún más fuertemente que antes. Al mismo tiempo, un hedor punzante empezó a llenar el aire. Luego, los ojos del Gran Gordito Zhang se abrieron de par en par al darse cuenta que mientras la lluvia caía sobre él, de hecho le dolía. Además, sus ropas… estaban empezando a derretirse. 
 
El Gran Gordito Zhang abrió la boca impresionado y luego dejó salir un grito alarmado al darse cuenta que solo tomaría unos momentos para que todas sus ropas se derritieran. Corrió inmediatamente de vuelta a su residencia. 
 
Por el camino, se pudieron escuchar más gritos alarmados. Mientras corría, el Gran Gordito Zhang vio otros discípulos del Pico Caldero Violeta corriendo a toda velocidad con sus ropas arruinadas. Mientras más los empapaba el agua de la lluvia, más se derretían las telas. Incluso había algunos discípulos desafortunados que ya estaban completamente desnudos. 
 
¡Cielos! ¿¡¿¡Qué… qué está pasando!?!? 
 
¡¡Mis ropas!! 
 
¿Qué tipo de lluvia es esta? ¡Apesta, e incluso hiere! ¡¡Y de hecho está derritiendo mis ropas!! 
 

 
¡Maldita sea! ¡Ni siquiera los escudos mágicos pueden detenerla! El Pico Caldero Violeta estaba completamente escandalizado. Quienquiera que no saliera inmediatamente de la lluvia se daría cuenta rápidamente que las ropas se estaban derritiendo en sus cuerpos. 
 
El Pico Caldero Violeta estaba volviéndose un caos. Incluso algunos de los discípulos que tenían mucho tiempo en la Secta Interna se estaban volviendo locos. En todas sus vidas, jamás habían experimentado nada como esto. Los gritos de las discípulas mujeres eran particularmente agudos. 
 
Los ancianos del Pico Caldero Violeta se quedaron mirando impactados. Incluso hubo algunos que estaban afuera exponiendo sobre técnicas mágicas. Cuando la lluvia cayó sobre ellos, temblaron… 
 
Al mismo tiempo, muchas personas alcanzaron a ver la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, desde la cual salían densas masas de humo negro. Mientras se elevaba al cielo, la lluvia negra nociva caía aún más fuertemente. 
 
Había un discípulo de la Secta Interna en particular que estaba dando su mejor esfuerzo para cubrir sus ropas. Siguió volando adelante alarmado hasta que justo de casualidad pasó directamente a través de una nube de humo negro. 
 
Instantáneamente, sus ropas se habían ido… dejando salir un chillido alarmado, desplegó el poder de relámpagos y rápidamente se envolvió en electricidad. Unos momentos después, se puso una túnica nueva solo para descubrir que ya se estaba derritiendo. 
 
¿Qué está pasando? Quienquiera que esté en esa cueva de inmortal, ¡sal de ahí ahora mismo! Este discípulo de la Secta Interna no era otro más que, Lu Tianlei. 
 
Cuando las demás personas se dieron cuenta de la fuente del problema, empezaron a rugir de furia. 
 
¡Maldita sea! ¡Está saliendo de allí! Sabía que algo estaba mal. ¡Nadie había vivido antes en esa cueva de inmortal, pero los últimos meses he visto que sale un humo negro de ella! 
 
¡Ese humo negro es lo que está causando el desastre! Ha estado elevándose al aire ya por meses. ¡Ha afectado el clima! ¡¡Por eso es que está cayendo esta lluvia acida!! 
 
Mientras las personas gritaban enfurecidas, el Gran Gordito Zhang estaba escondido en su residencia, viendo con una mirada vacía lo que ocurría afuera. Su mente estaba dando vueltas a la vez que veía la lluvia caer, y repentinamente entendió como se sintieron los discípulos del Pico Nube Fragante… 
 
En la cumbre de la montaña, la lord de la cima del Pico Caldero Violeta, Xu Meixiang, estaba mirando alrededor atónita. Sin atreverse a poner un pie afuera de su mansión, apuntó su dedo hacia el cielo, activando la formación de hechizos del Pico Caldero Violeta. De inmediato apareció un escudo de luz, el cual impidió temporalmente que la lluvia cayera sobre la montaña. 

 
 
Sin embargo, el escudo estaba claramente siendo corroído por la lluvia destructiva. 
 
Los discípulos del Pico Caldero Violeta tomaron la oportunidad de la pequeña pausa para ponerse nuevas ropas. Irritados, empezaron a rebosar con intención asesina, y se apresuraron en dirección a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun. 
 
En poco tiempo, los discípulos del Pico Caldero Violeta notaron que el escudo de la formación de hechizos del Pico Caldero Violeta se había activado, y notaron que le estaba cayendo una lluvia encima. ¿Qué está pasando allá en el Pico Caldero Violeta? 
 
Mientras aún reflexionaban sobre la situación, las voces de incontables individuos se unieron creando un rugido de furia desde la dirección del Pico Caldero Violeta, un rugido que podía sacudir el cielo y destruir la tierra. Bai. Xiao. ¡¡CHUN!! 
 
El sonido resonó por todos lados, inclusive sacudió al mismo Pico Caldero Violeta. Los discípulos del Pico Nube Fragante miraron alrededor atónitos. Luego, la imagen de cierto individuo apareció en sus mentes, y lo entendieron todo. 
 
¡Bai Xiaochun se fue a confeccionar medicina al Pico Caldero Violeta! 
 
Esa seguramente es la razón. ¡¡El lord de la cima dijo que no podía confeccionar medicina aquí así que fue al Pico Caldero Violeta!! 
 
Los rugidos de los discípulos del Pico Caldero Violeta hicieron que Bai Xiaochun gritara horrorizado. Había estado emocionado a punto de empezar otro lote al momento que escuchó el sonido de un sin fin de técnicas mágicas impactando su cueva de inmortal. Boquiabierto, fue a mirar a fuera solo para descubrir una muchedumbre de discípulos enfurecidos que rodeaba su cueva. 
 
Lu Tianlei estaba allí, con corrientes eléctricas danzando alrededor de él mientras embestía hacia adelante. 
 
Salieron alas de la espalda del aterrado Bai Xiaochun, y empezó a volar. Los gritos enfurecidos resonaban detrás de él, a la vez que los discípulos del Pico Caldero Violeta lo perseguían. 
 
El Gran Gordito Zhang observaba todo a la distancia, tragando fuertemente y pretendiendo rápidamente que no había visto nada. Bajo ninguna circunstancia deseaba que nadie supiera que fue él quien arregló que Bai Xiaochun consiguiera una cueva de inmortal. 
 
Cuando los discípulos del Pico Caldero Violeta empezaron a perseguir a Bai Xiaochun, repentinamente… 
 
Gritos alarmados empezaron a escucharse en la dirección del Pico Cresta Verde. 
 
 
 

 
CAPÍTULO 110  
EXILIADO AL VALLE DE LAS 10.000 SERPIENTE! 
 
Algo había pasado, algo de lo que nadie había estado al tanto. En parte debido a los vientos de la temporada de lluvias, solo un poco del humo negro había llegado a las nubes sobre el Pico Caldero Violeta. El resto había sido llevado por la brisa hasta el Pico Cresta Verde. 
 
Si hubiera sido solo un poco, eventualmente habría pasado sin que hiciera nada. Pero tomando en cuenta la acumulación diaria, no era de extrañar que cuando la lluvia empezó a caer sobre el Pico Caldero Violeta, los efectos eventualmente se esparcieron hasta el Pico Cresta Verde… 
 
Originalmente, los discípulos del Pico Cresta Verde simplemente habían observado los eventos transcurrir en el Pico Nube Fragante y el Pico Caldero Violeta, estaban impactados, pero al mismo tiempo, se regocijaban en el infortunio de los demás discípulos. Además, todos habían tomado previsiones para evitar que Bai Xiaochun fuera alguna vez al Pico Cresta Verde. 
 
Los amigos de la Tercera Gordita Hei incluso le advirtieron que no lo acogiera. 
 
Pero luego, las gotas de lluvia empezaron a caer. Empezaron a aparecer expresiones sorprendidas, al mismo tiempo que la gente levantaba la mirada para descubrir que el cielo arriba del Pico Cresta Verde estaba lleno de nubes negras. 
 
A pesar de que no eran tan densas como las que estaban sobre el Pico Caldero Violeta, una vez empezó a caer la lluvia las ropas de los discípulos empezaron a derretirse, surgieron gritos alarmados por todos lados. 
 
A la vez que los gritos se intensificaban, numerosos rayos de luz de espada salieron disparados del Pico Cresta Verde hacia el Pico Caldero Violeta, uniéndose al grupo de discípulos que estaban persiguiendo a Bai Xiaochun. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 
 
¡Maldita sea! ¡No me digas que Bai Xiaochun también vino en secreto al Pico Cresta Verde! 
 
¡Debe haberlo hecho! ¡Ese vil demonio! ¡¡Definitivamente se escabulló hacia acá para confeccionar medicina!! 
 
Los discípulos del Pico Cresta Verde se estaban volviendo locos. Un buen número ya estaba al borde de perder todas sus ropas. Ponerse ropas nuevas no ayudaba en nada. El Pico Cresta Verde también se transformó en un caos enfurecido, y los discípulos rápidamente se aliaron con los del Pico Caldero Violeta en su deseo de atrapar a Bai Xiaochun. 
 
Shangguan Tianyou estaba entre ellos. A pesar de que sus ropas aún estaban intactas, su ira asesina era increíblemente ardiente. Finalmente, había encontrado una oportunidad para vengarse de Bai Xiaochun por los eventos en las Montañas Hierba Silvestre. 
 

 
El aire estaba lleno del sonido de estruendos, junto con los gritos de Bai Xiaochun. Ya era bastante malo que los discípulos del Pico Caldero Violeta estuvieran persiguiéndolo, pero luego el Pico Cresta Verde también se unió. 
 
Luego escuchó lo que decían los discípulos del Pico Cresta Verde y se sintió más profundamente difamado que nunca. 
 
Nunca fui al Pico Cresta Verde. ¡¡De verdad!! 
 
Los más de 10.000 discípulos del Pico Cresta Verde ahora estaban en movimiento, moviéndose sobre sus espadas voladoras. Sin embargo, cuando escucharon la explicación de Bai Xiaochun, solo se enojaron aún más ¡Mentiroso! 
 
Mientras la luz de espada se aproximaba a Bai Xiaochun, los discípulos del Pico Caldero Violeta desplegaron un sin fin de técnicas mágicas. Bai Xiaochun estaba tan asustado que estaba gritando a todo pulmón. 
 
Derramé mi propia sangre por la secta… 
 
¡BOOM! Los ataques de los discípulos del Pico Caldero Violeta estaban llevando a Bai Xiaochun al borde de la locura. 
 
¡AAAAAHHHH! ¡¡Soy un discípulo Prestigioso!! 
 
¡BOOOOOOM! Mientras incontables rayos de luz de espada se acercaban a él, Bai Xiaochun sacudió las alas en su espalda para evadir y empezó a gotear sudor de su rostro. 
 
¡Soy el Hermano Menor del líder de la secta! 
 
¡¡Incluso si fueras el hijo del líder de la secta, de todos modos, te apalearemos hasta no poder más!! Los discípulos de las dos cimas de montaña se unieron en su furia mientras perseguían a Bai Xiaochun con intención asesina. 
 
Ustedes… ¡Ustedes son demasiado irracionales! ¡Me están tratando de matar! ¡¡Me van a matar!! Bai Xiaochun tenía la piel de gallina. No había hecho más que confeccionar algunas píldoras, y esta gente se había vuelto completamente loca. 
 
Viéndose como si estuviera a punto de llorar, siguió adelante con tanta velocidad como pudiera en dirección al Pico Nube Fragante. Ahora, repentinamente sentía que los discípulos de allí eran mucho más tranquilos. Después de todo, el Pico Nube Fragante era su hogar. 
 
Una enorme muchedumbre lo persiguió todo el camino hacia el Pico Nube Fragante. Parecía un ratón al que le acababan de pisar la cola mientras salía disparado por la montaña, con los demás discípulos persiguiéndolo de cerca. 
 

 
Justo cuando los discípulos de las otras montañas estaban a punto de poner pie sobre el Pico Nube Fragante, un bufido enfurecido y estruendoso resonó desde la cumbre de la montaña. 
 
¡Saquen el culo de aquí en este instante! 
 
La voz resonó como el estallido de un trueno. Todos los discípulos que se preparaban para arremeter hacia el Pico Nube Fragante tosieron bocanadas de sangre y se tambalearon hacia atrás. Un poder masivo apareció empujándolos lejos. Cuando sus rostros se calmaron de la sorpresa, intercambiaron miradas y rápidamente se dieron cuenta de lo impulsivos que habían sido. Inclinando sus cabezas, juntaron sus manos en un gesto de disculpa y se retiraron. 
 
La conmoción rápidamente se calmó. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun vio lo que acababa de ocurrir, se conmovió profundamente. Era casi como un niño joven que había estado luchando y perdiendo, solo para que su padre entrara al rescate y tumbara a su oponente. 
 
¡Si, eso es! Gritó con gestos exagerados. ¡Saquen sus culos de aquí! Especialmente ustedes los del Pico Cresta Verde, ustedes… Justo estaba a punto de explicar que realmente no había confeccionado ninguna medicina en el Pico Cresta Verde, cuando repentinamente, una gran presión cayó sobre él a la vez que Li Qinghou se materializaba delante de él. Con un rostro severo, sacudió su manga, haciendo que Bai Xiaochun volara por el aire hacia él. Un momento después, tenía a Bai Xiaochun agarrado por el cuello. 
 
Tío Li, yo-yo-yo realmente no fui al Pico Cresta… ¡Aaauuuuu!! No importó lo rápido que pronunciaba sus palabras, no pudo terminar de decirlas antes  de que Li Qinghou saliera volando por el aire. 
 
Los innumerables discípulos de las otras dos montañas observaron con una alegría absoluta como transcurría la escena. En cuanto a los discípulos del Pico Nube Fragante, se quedaron viendo con expresiones extrañas antes de dejar salir unos largos suspiros. 
 
¡Bai Xiaochun se quedó sin suerte esta vez! 
 
Hizo enojar al lord de la cima. Ahora si le tocará lo bueno. 
 
No solo hizo enojar al Lord de la cima, volvió loca a toda la ribera sur. Mientras incontables discípulos veían encantados, el rostro de Bai Xiaochun palideció. Justo acababa de notar la dirección a la que se dirigía Li Qinghou. No era más que… 
 
¡¡El… Valle de las 10.000 Serpientes!! Dijo chillando, ¡Perdóname Tío Li! 
 

 
No tomó mucho tiempo para que Li Qinghou se llevara al lloroso Bai Xiaochun a la parte trasera del Pico Nube Fragante, el Valle de las 10.000 Serpientes. Tan pronto entró, incontables víboras levantaron su mirada y sisearon fuertemente. Incluso se podía ver el veneno goteando de sus colmillos. 
 
Bai Xiaochun se asustó tanto que empezó a temblar. Lo más aterrador de todo era que Li Qinghou siguió adelante hacia la cueva en el centro de valle. 
 
¡Solo confeccioné algo de medicina! No lo hice a propósito… ¡Tío Li tienes que escucharme! Solo estaba haciendo lo que me dijiste. ¡No confeccioné ninguna medicina en el Pico Nube Fragante! Yo… 
 
Sin embargo, todo lo que hicieron sus explicaciones frenéticas, fue que la expresión de Li Qinghou se tornara aún más sombría. Aceleró y se dirigió a lo profundo de la cueva. 
 
Al principio, todo estaba negro, pero pronto, un par de ojos fríos tras otro se abrieron de golpe y observaron con una mirada gélida a Bai Xiaochun y a Li Qinghou. Debido a que la base de cultivo de Bai Xiaochun había avanzado tanto, ahora era capaz de ver sus auras mucho más claramente. 
 
Se petrificó al descubrir que este lugar era mucho, mucho más aterrador de lo que se había imaginado anteriormente. 
 
Esto era aún más el caso ahora que había dominado los cinco volúmenes de criaturas espirituales. A pesar de que estaban rodeados por la oscuridad, cuando circulaba su poder espiritual, pudo identificar rápidamente a muchas de las serpientes, y recordó la información sobre ellas. 
 
¡Una víbora de tres pasos! 
 
¡¡Una anaconda ojo matutino!! 
 
Esa es… ¡Una serpiente plaga de plata y oro! Para su sorpresa, Bai Xiaochun descubrió que todas las serpientes eran venenosas, y de acuerdo a los cinco volúmenes de criaturas espirituales, eran increíblemente poderosas. De hecho, incuso cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que no lidiaran con su veneno los suficientemente rápido podrían ser asesinados. 
 
Después de que pasó suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, Li Qinghou arrastró a Bai Xiaochun a las profundidades de la cueva, hasta una enorme caverna subterránea llena de un sin fin de serpientes que siseaban. Incluso había nueve de ellas que rebosaban con una base de cultivo equivalente al octavo nivel de Condensación de Qi. Sus ojos eran rojo brillante, y sus colmillos goteaban constantemente un veneno sorprendente. 
 
A cierta distancia en el interior de la caverna, había una cabaña de piedra rodeada por una formación de hechizos que mantenía todo a un radio de treinta metros libre de serpientes. Allí era donde las serpientes se apilaban en masa. A pesar de su distancia de la cabaña, Bai Xiaochun de todos modos sentía una sensación de crisis mortal. 

 
 
Se pudo escuchar el sonido de un golpe, a la vez que Li Qinghou sacudía su manga, mandando a Bai Xiaochun junto a la cabaña de piedra tambaleándose. 
 
¿Quieres confeccionar medicina? Hazlo aquí. Hay una Llama Terrestre y un horno para píldoras. Y toma esto. ¡Al menos aquí no molestaras a más discípulos! Dejando salir un frío bufido, Li Qinghou arrojó un bolso de almacenamiento a Bai Xiaochun. Encontrarás bastantes plantas medicinales y comida aquí. Quédate aquí y aléjate de los problemas. Después de que hayas tenido suficiente tiempo para pensar, vendré a sacarte. Con un vistazo final a Bai Xiaochun, le dio una revisada final a la formación de hechizos para asegurarse de que funcionara y luego se fue volando. Sin más opción, finalmente recurrió a usar este lugar para intentar corregir un poco las travesuras de Bai Xiaochun. 
 
Por supuesto, por dentro, realmente se preocupaba por él, y fue cuidadoso de asegurarse que la formación de hechizos funcionara bien. De acuerdo a su entendimiento de Bai Xiaochun, estaba seguro de que no se atrevería a salir de la formación de hechizos. 
 
Bai Xiaochun parecía estar a punto de llorar mientras veía partir a Li Qinghou. Unos momentos después, sin la presión de Li Qinghou para suprimirlas, las serpientes empezaron a deslizarse de un lado a otro. Mostraban sus colmillos e incluso intentaban romper el escudo de la formación de hechizos, salpicando veneno por todos lados. 
 
Un poco más lejos había algunas serpientes en el octavo nivel de Condensación de Qi que solo observaban fríamente a Bai Xiaochun, casi como si quisieran tragárselo entero. Bai Xiaochun empezó a jadear. 
 
¡Esas son cobras del dios de sangre! No puedo creer que estén en el octavo nivel de Condensación de Qi. ¡Una gota de su veneno podría matar a diez mil personas! 
 
Con su corazón latiendo fuertemente de miedo, miró a su alrededor un poco más, y se dio cuenta de que había tres serpientes que eran comparables al noveno nivel de Condensación de Qi, e  incluso había dos que estaban en el ‘gran círculo’. 
 
Las fluctuaciones que emanaban de ellas no eran las mismas que las de los cultivadores. ¡Estas eran serpientes venenosas mortales! 
 
Lo más aterrador de todo es que había unas fluctuaciones que parecían más poderosas que el resto. Y todas parecían estarlo mirando fijamente. 
 
Pronto, el cielo afuera empezó a oscurecer, y Bai Xiaochun se sentó allí, suspirando miserablemente. 
 
¿Qué hago ahora…? 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 111  
HACIENDO CONTACTO CON LOS GRILLETES! 
 
Eran las altas horas de la noche, y la luna brillaba en lo alto del cielo. Estaba muy oscuro dentro de la cueva, pero Bai Xiaochun podía escuchar toda una sinfonía de siseos y serpientes escurriéndose afuera. Ponía los pelos de punta. 
 
La cabaña de piedra era pequeña, y aparte de la formación de la Llama Terrestre y el horno para píldoras, estaba completamente vacía. 
 
Bai Xiaochun suspiró y activo la formación de la Llama Terrestre, haciendo que la luz de las llamas titilara alrededor de él. Esto lo hizo sentir un poco mejor. Era el tipo de persona que tenía a habituarse fácilmente a nuevos ambientes. Aunque estaba asustado, sabía cómo adaptarse. Un momento después, le dio un vistazo al bolso de almacenamiento que Li Qinghou le había dejado, después de lo cual se le abrieron los ojos de par en par. 
 
Estaba llena con una cantidad masiva de plantas medicinales, algunas de las cuales costaría una enorme cantidad de puntos de mérito adquirir de la secta. Incluso había algunas que reconocía por los cinco volúmenes de plantas y vegetación, como unas que la secta no ofrecía. 
 
Había una enorme variedad de todo tipo de plantas medicinales, demasiadas como para contarlas. Si las usaba cuidadosamente, sería capaz de confeccionar, no solo medicinas espirituales del tercer nivel, pero posiblemente incluso medicinas espirituales del cuarto nivel. 
 
Emocionado, calentó el horno para píldoras y empezó a confeccionar algo de medicina. Mientras pudiera distraerse de los sonidos de afuera, podría continuar su investigación. Esta vez, estaba seguro de que sería capaz de reducir las impurezas de las medicinas del tercer nivel a menos del noventa por ciento. 
 
El tiempo pasó. Tres meses después, Bai Xiaochun estaba con el cabello enmarañado y se había olvidado completamente de donde estaba. Estaba completamente concentrado en la confección de medicina, en cuanto al humo negro que resultaba en una lluvia acida afuera, de hecho era nutritiva para las víboras de la cueva. Las serpientes competían para ser las primeras en respirarla, después de lo cual emitían unos siseos ensordecedores. 
 
Aunque Bai Xiaochun no le prestó nada de atención a eso. Estaba en un punto crítico en su proceso de confección, y había logrado reducir las impurezas en las píldoras tóxicas hasta el noventa y uno o noventa y dos por ciento. Tan solo un poco más y habría tenido éxito alcanzando su meta. 
 
Tenía los ojos inyectados de sangre mientras confeccionaba medicina como loco. En un parpadeo, pasaron tres meses más. 
 
Ya llevaba medio año viviendo en la cueva de las serpientes. Además de su confección, practico el cultivo. Ahora era capaz de desplegar completamente el Reino del Pantano, lo cual resultaba en una presión increíble. Desafortunadamente, aún era completamente incapaz de invocar su espíritu de esencia vital. 

 
 
También se había acostumbrado a las serpientes. Incluso caminaba ocasionalmente afuera de la cabaña. Allí las serpientes lo miraban fríamente, listas para abalanzarse al instante que pusiera un pie afuera del escudo de la formación de hechizos. 
 
Li Qinghou vino a revisar a Bai Xiaochun en secreto en varias ocasiones. Después de llegar a la conclusión de que Bai Xiaochun estaba seguro, dejó salir un suspiro de alivio. 
 
Debido a que Bai Xiaochun no había sido visto ya por medio año, la ribera sur se había calmado. No había truenos o relámpagos, no había nubes nocivas o lluvia acida. Todos disfrutaron de paz y tranquilidad. 
 
Ocasionalmente, las personas pensaban en Bai Xiaochun, pero la mayoría de las personas ya habían oído que Li Qinghou lo llevó al Valle de las 10.000 Serpientes. Además, cuando las personas consideraban romper las reglas de la secta, pensaban en Bai Xiaochun y se decían a sí mismos ¡No puedo hacer una Bai Xiaochun! Esto está mal. Si Bai Xiaochun hiciera algo así, definitivamente sería castigado. Debo pensar mejor las cosas. 
 
Pasó el tiempo. Seis meses más. Ya había sido un año entero desde que Bai Xiaochun desapareció del público. Incluso Zheng Yuandong suspiraba. 
 
Enviar a Bai Xiaochun al Valle de las 10.000 Serpientes fue la decisión correcta, pensó. Lo único que hay allí son serpientes. No será capaz de causarle problemas a nadie. 
 
Sin embargo, fuera Zheng Yuandong, Li Qinghou, o los demás discípulos de las tres cimas de montañas, todos… claramente habían subestimado a Bai Xiaochun… 
 
En un día en particular, Bai Xiaochun estaba allí en su cabaña de piedra, justo acababa de terminar de confeccionar un lote de píldoras medicinales. No hubo ningún humo negro. La píldora adentro del horno ya no era tóxica, pero en cambio, ¡una píldora medicinal de grado bajo con un ochenta y un por ciento de impurezas. 
 
Aunque sería considerada del grado más bajo entre otras píldoras de grado bajo, de todos modos era completamente diferente de una píldoras tóxica. 
 
Emocionado, levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Después de intentar otro lote, confirmó su éxito. Finalmente, en lo concerniente a medicina espiritual del tercer nivel… ¡Podía tener una tasa de éxito del cien por ciento! 
 
Con su nivel de dominio sobre medicinas espiritual del tercer nivel, incluso fórmulas para píldoras que no se hubiera encontrado antes, tendrían una tasa de éxito perfecta después de que resolviera los pequeños problemas que podrían aparecer. 
 
Completamente agitado, salió corriendo de su cabaña de piedra riéndose a carcajadas. Había pagado un precio muy alto y usado una enorme cantidad de tiempo para alcanzar este punto. 

 
 
En realidad, cuando pensaba en ello, ¡incluso el ser arrojado a la cueva de las serpientes valió la pena! 
 
Tomó un respiro profundo, sacudió su manga y observó con desdén… a las serpientes que lo rodeaban. 
 
Luego viene el cultivo. ¡¡Necesito alcanzar el noveno nivel de Condensación de Qi y conseguir mi Piel de Oro Imperecedera!! Sintiéndose muy orgulloso de sí mismo, regresó a su cabaña de piedra, donde una vez más empezó a confeccionar medicina. 
 
Sacando su wok de tortuga, realizó refuerzos espirituales en todas las píldoras medicinales que había producido, y luego las consumió. 
 
Su base de cultivo aumentaba firmemente. Ya había estado en el gran círculo del octavo nivel de Condensación de Qi, tan solo a un pelo de avanzar al siguiente nivel. Un mes después, mientras permanecía allí sentado meditando de piernas cruzadas, visualizando un enorme mamut de guerra, su base de cultivo estalló de poder. El poder espiritual dentro de él se escuchaba como cien ríos fluyendo al mar. 
 
Después de inspeccionar de cerca, el mar de hecho se veía como un dragón, como si un dragón realmente hubiera empezado a existir dentro de él. Mientras circulaba por sus canales de qi, su cuerpo físico empezó a emitir el sonido de crujidos, y la imagen de un mamut apareció detrás de él. 
 
Era una enorme bestia con largo pelaje, levantándose en sus piernas traseras para emitir un poderoso rugido. Cuando impactó sus piernas contra el suelo, esparció ondulaciones por el aire, haciendo que las serpientes cercanas temblaran. Los ojos de las ocho cobras del dios de sangre brillaron con una luz penetrante, sus escamas se pusieron de puntas y las ‘capuchas’ en sus cabezas se abrieron. 
 
Bai Xiaochun había estado observando la imagen del mamut de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. El incremento resultante de poder espiritual empujó su base de cultivo todo el camino más allá del octavo nivel de Condensación de Qi, ¡hasta el noveno! 
 
El poder de su cuerpo físico se disparó, el qi y su sangre fluían rápidamente.  De hecho parecía haberse vuelto un poco más grande a la vez que cada pequeña carne y músculo se nutría. 
 
Aparentemente, debido a su Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre, su piel plateada titiló, y algo extraño ocurrió. Era como si su cuerpo físico hubiera entrado en contacto con algún tipo de grillete, ¡una barrera que alguien con un cuerpo ordinario no podría romper! 
 
Su mente se llenó de estruendos y todo parecía que le daba vueltas. Era como una botella que, después de haberse llenado con agua, se le había forzado más agua adentro, haciendo que empezara a temblar y agrietarse. 
 
Un temblor lo recorrió, y sus ojos se abrieron de golpe revelando una impresionante luz. 
 

 
Si algún discípulo ordinario en la etapa de Condensación de Qi pudiera ver a Bai Xiaochun en este momento, esa persona estaría completamente atónita. A pesar de que la presión que expulsaba no era la de un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, aun así podía hacer que quien sea temblara y se rindiera. 
 
¡Era como una presión que podía aplastar a todo ser vivo! 
 
Todos tienen grilletes, murmuró. Independientemente del nivel de la base de cultivo o el cuerpo físico, hay grilletes que las personas no pueden romper… Así que, los grilletes mencionados en la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut… ¡Son los mismos grilletes de los que escuché hablar anteriormente! 
 
En la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut… el poder del mamut representa el cuerpo, y pueda llevar el cuerpo físico de una persona a la cumbre más alta. El poder del dragón representa el espíritu, y puede llevar la base de cultivo a los límites de la Condensación de Qi. Este es el propósito del primer y segundo nivel, alcanzar la cumbre, no hacer contacto con el grillete. Al cultivar el tercer nivel, el dragón y el mamut se combinan para llevar a alturas aún mayores, y es entonces cuando se puede hacer contacto con el grillete. Tomando prestado el poder de los meridianos del Cielo y la tierra, al igual que una Píldora del Establecimiento de la Fundación, uno puede avanzar, para formar un mar de qi… ¡Y alcanzar el Establecimiento de la Fundación! 
 
Obviamente, no cualquiera puede cultivar la Escritura de la Formación de Mar del Dragón y el Mamut. Solo las personas que hayan cultivado tanto su espíritu como su cuerpo hasta el octavo nivel de Condensación de Qi pueden cultivarla con éxito. 
 
Mi Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre podrá estar incompleta, y solo contiene la Piel Imperecedera. Pero ese sénior misterioso, al salvarme dijo que si alcanzaba el nivel de la Piel de Oro Imperecedera, podría hacer contacto con el primer grillete. Cuando eso ocurra, si puedo romperlo, será una buena fortuna para mí. 
 
Lo que he sentido hoy, ha de ser el llamado… ¡Grillete! Los ojos de Bai Xiaochun brillaban tan intensamente que eran como lámparas dentro de la oscura cabaña de piedra. 
 
El patriarca fundador creó la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. Cultivándolo hasta el final, uno puede combinar el dragón y el mamut para hacer contacto con el grillete. Sin embargo, el límite es solo hacer contacto. 
 
En el primer volumen del Códice Imperecedero, la Piel de Oro Imperecedera, también se puede hacer contacto con el grillete, pero ese también es el límite. Solo rompiendo el grillete después de haber hecho contacto puede uno cultivar el segundo volumen, ¡El Rey Celestial Imperecedero! 
 
De todos modos, en este momento solo he cultivado con éxito el primer nivel de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, y mi Piel Imperecedera solo está en la cima del nivel de plata. Una vez haya avanzado, debería cumplir los requisitos… ¡Para hacer contacto con el grillete! Ya a este punto Bai Xiaochun estaba jadeando. 
 

 
De hecho, avanzar con cualquiera de las dos técnicas… ¡Debería permitirme hacer contacto con el primer grillete! Bai Xiaochun pensó en el asunto emocionado una y otra vez, y se dio cuenta de algo aún más emocionante. 
 
Si este análisis es correcto, me pregunto… una vez avance con ambos, la Piel de Oro Imperecedera y el Dragón y el Mamut, ¿a qué nivel llegará mi cuerpo físico? 
 
A pesar de que no estaba seguro de la respuesta, estaba lleno de una intensa anticipación. Tomando un respiro profundo, produjo algunas píldoras medicinales para recuperar su energía vital, y luego empezó a practicar su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. 
 
La luz plateada titilante dentro de él gradualmente se estaba llenando de hebras de oro. Eran tenues al principio, pero indicaban que su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre había alcanzado el borde de la Piel de Oro Imperecedera. 
 
Después del tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, terminó su sesión de cultivo y salió emocionado de la cabaña de piedra. Mirando alrededor a la cueva, adoptó inconscientemente la postura de un héroe, sacudiendo su manga y murmurando, Ya estoy en el noveno nivel de Condensación de Qi. Solo esperen a que rompa el primer grillete. Cuando eso ocurra, ¡ni una persona en el octavo nivel de Condensación de Qi será rival para mí! 
 
Suspirando consigo mismo, repentinamente notó la masiva cantidad de serpientes alrededor de él, y como siseaban y se escurrían por todos lados, algunas incluso escupían veneno. 
 
A la distancia, estaban las cobras del dios de sangre, las cuales estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi. Una de ellas repentinamente salió disparada hacia adelante, solo para rebotar sobre el escudo de la formación de hechizos. 
 
Impactado, Bai Xiaochun observó alrededor a las serpientes que siseaban, molesto por como escupían veneno constantemente. 
 
¿Realmente piensan que Lord Bai no tiene como lidiar con ustedes? No me fuercen, montón de– 
 
Antes de que pudiera terminar de hablar, un grupo entero de serpientes se arrojó por el aire e impactó contra el escudo justo en frente de él. 
 
¡Esto es todo, me han forzado! rugió mientras regresaba de vuelta a su cabaña de piedra. 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 112  
DOS CORAZONES ENTRELAZADOS, FINALMENTE REUNIDOS! 
 
Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas frente a su horno para píldoras, hirviendo de furia. ¡Estas serpientes son totalmente viles! dijo con un frío bufido. ¡No son lindas en lo absoluto! Ahora que he dominado la medicina espiritual del tercer nivel, ¡¿Se creen que no puedo enseñarles una lección, pequeñas serpientes estúpidas?! Les gusta escupir veneno y sisear todo el tiempo, ¿cierto? ¡Hmph! ¡Bueno voy a confeccionar una píldora medicinal para hacerlas a todas cerrar la boca! Rebosando de confianza, sacudió su manga y empezó a contemplar que fórmula medicinal usar. 
 
Si quiero hacer que estas serpientes cierren la boca, necesitaré una píldora medicinal muy resistente, algo que realmente hará que sus bocas se quedan pegadas cerradas… Riendo de manera sombría, empezó a seleccionar los ingredientes que usaría. 
 
El tiempo pasó. Siete días después, Bai Xiaochun ya había caído a un estado como poseído por la locura. Sacó plantas medicinales de su bolso de almacenamiento una tras otra y las examinó cuidadosamente para hacer sus selecciones. Al final, seleccionó un total de treinta y siete plantas medicinales. 
 
Después de procesarlas juntas de una manera especial, crearían una sustancia extremadamente pegajosa, pero eso no era suficiente para Bai Xiaochun. Después de aplicar los principios de refuerzo y supresión mutuos, empezó a realizar algunos ajustes para volver aún más pegajosa a la píldora medicinal. 
 
Un mes después, su cabello estaba completamente enmarañado. Un humo negro espeso emanaba de su horno para píldoras, dentro del cual se podía ver una acumulación grande de restos medicinales. Esta era su décima falla en un mes. Afuera, las serpientes seguían siseando tan fuertemente como siempre. Mientras fruncía el ceño, su deseo de darles una lección se hacía más fuerte que nunca. 
 
Quizás estoy pensando de la manera equivocada. He estado intentando usar una fuerza externa para hacer la mezcla más pegajosa. A pesar de que usé algunas de las técnicas de refuerzo y supresión mutua, ¡quizás estudiar un poco a estas serpientes me dará algo de inspiración para mejorar la eficacia medicinal! Después de pensar un poco más, caminó afuera de la cabaña de piedra y empezó a moverse de un lado a otro frente al borde de la formación de hechizos. Cuando encontró la oportunidad perfecta, su mano salió disparada como un rayo hacia una víbora de cinco ojos. Antes de que su objetivo pudiera siquiera reaccionar, fue agarrada y jalada dentro de la formación de hechizos. 
 
Casi tan pronto la mano de Bai Xiaochun regresó adentro de la formación de hechizos, incontables disparos de veneno impactaron la superficie del escudo, seguido por un sin fin de serpientes. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun estaba demasiado inmerso en el Dao de la medicina y las ignoró completamente. Con su mano agarrada firmemente sobre la víbora de cinco ojos, se volteó y caminó de regreso a la cabaña de piedra. Poco después, el sonido de unas carcajadas enloquecidas que ponía los pelos de punta se escuchó desde adentro. 
 

 
La víbora de cinco ojos tenía fuerza del tercer nivel de Condensación de Qi, pero en las manos de Bai Xiaochun, era tan débil como un pollo de cola espiritual. Bai Xiaochun peló y abrió el cuerpo de la serpiente, permitiéndole examinar todo sobre ella minuciosamente, incluso los huesos y la sangre. Después de contemplar pensativamente, ajustó la combinación de las plantas medicinales y empezó a confeccionar. 
 
Al día siguiente, el horno para píldoras tembló, un humo negro emanó hacia afuera. Bai Xiaochun terminó tosiendo, pero menos fuertemente que antes. Después de pensar profundamente por un rato, salió a conseguir otra serpiente para estudiarla. En poco tiempo, tuvo otra chispa de inspiración. 
 
Tres días después, emanó más humo negro del horno para píldoras. Bai Xiaochun dejó salir un rugido enloquecido y siguió adelante con su investigación con sus ojos completamente inyectados de sangre. 
 
Pasó otro mes más, a este punto Bai Xiaochun ya se había olvidado de por qué se había concentrado tanto en crear esta fórmula medicinal. Todo lo que hacía era trabajar en su creación, sacando su mano ocasionalmente a través de la formación de hechizos para agarrar otra serpiente. Se volvió particularmente bueno en eso. 
 
Durante el mes que pasó, había atrapado y estudiado decenas de serpientes. Las serpientes de afuera lo observaban fríamente, como si fuera su enemigo mortal. El sonido de su siseo y el flujo de su veneno jamás cesaron. Las serpientes en el octavo nivel de Condensación de Qi seguían atacando ocasionalmente la formación de hechizos, buscando alguna debilidad, con la esperanza de consumir a Bai Xiaochun. 
 
No. Así no es. ¡No es lo suficientemente bueno! Ahora, ya había pasado dos meses desde que empezó su trabajo en una píldora medicinal para cerrar la boca de las serpientes venenosas. Había fallado más de cien veces, sin siquiera un éxito. 
 
Crear una fórmula medicinal no era algo fácil, esto era algo de lo que ahora estaba muy al tanto. Sin embargo, no se rindió. De hecho, descendió aún más profundo en su estado de locura y su experimentación. Pasaron dos meses más y había experimentado cientos de fracasos, pero logró tener éxito una vez. Cuando eso ocurrió, observó insatisfecho a la medicina espiritual negra sobre su mano. Cómo es que solo hay una píldora… 
 
¡Hay demasiadas serpientes aquí! Si solo hago que una cierre la boca, no me ayudará en nada… Con los ojos inyectados de sangre se jaló el pelo fuertemente y observó fijamente a la píldora. 
 
Necesito encontrar una manera de esparcir sus efectos. La mejor píldora para algo así, sería una que, al ser consumida por una serpiente, le haría emitir algún tipo de aura que infecte a las demás serpientes… Hmmm… ¿Infección? ¡Cierto! ¡Infección! ¡¡Necesito crear una fórmula medicinal que comience una epidemia!! Con sus ojos brillando intensamente, y su respiración saliendo como jadeos, Bai Xiaochun ahora estaba convencido de que estaba apuntando a la dirección correcta. 
 
Poco después, repentinamente empezó a reírse a carcajadas. Considerando la locura que contenía su risa, quienquiera que pudiera estar allí para ver a Bai Xiaochun en ese momento hubiera quedado boquiabierto y hecho un juramento de nunca perturbarlo en medio de su confección de píldoras. En este momento, Bai Xiaochun emanaba un aura vil. 

 
 
Con su nueva inspiración, una vez más descendió a la confección de medicina. Mezcló y juntó medicinas, ajustaba los refuerzos y supresiones, realizaba pequeños cambios aquí y allá. Agarró serpientes con cada vez más frecuencia. En algunas ocasiones peligrosas, casi parecía no tener alma, como si ni siquiera notara o le importara lo que ocurría alrededor de él. Estaba completa y absolutamente concentrado en crear una nueva fórmula medicinal. El tiempo siguió fluyendo. Un mes. Dos meses. Tres meses. Cuatro meses… 
 
Rápidamente, ya habían pasado seis meses desde que Bai Xiaochun empezó a trabajar en crear una fórmula medicinal. Durante ese medio año, había fallado demasiadas veces como para contarlas. Estaba vuelto un completo desastre, sus ropas arruinadas, su cabello enmarañado, su rostro lleno de cenizas. Y sin embargo, sus ojos rojos brillaban de emoción en este momento mientras observaba el horno para píldoras. 
 
Va a funcionar. ¡Jajaja! ¡Esta vez lo lograré! Mientras rugía de emoción, el horno para píldoras empezó a temblar. Había vertido todo su corazón y alma en esta píldora medicinal, y ahora que estaba a punto de finalmente aparecer en el mundo, la emoción de Bai Xiaochun solo se hacía mayor. 
 
¡Li la Serpiente! ¡Li el Estafador! Cuando arrojaste a Lord Bai a este lugar ¿realmente pensabas que no podría lidiar con unas insignificantes serpientes? Solo espera que mi atesorada píldora termine de ser confeccionada, entonces les daré una lección a tus pequeñas serpientes estúpidas. ¡Humph! Quien sabe, después de esto, ¡podría incluso ser capaz de liderar a estas serpientes para ir a conquistar el mundo! En medio de su risa maniaca y sus alardeos, la expresión de Bai Xiaochun repentinamente cambió, y luego volteó hacia afuera de su cabaña de piedra. Instantáneamente, quedó boquiabierto. 
 
No estaba seguro de cuando exactamente, pero había llegado un visitante, y ahora estaba de pie allí en su puerta. No era muy alto, y solo tenía dos patas blancas y dos orejas largas completamente erguidas. Incluso tenía una pequeña cola esponjosa que se movía de lado a lado mientras permanecía allí. 
 
Tenía ojos rojos y una pequeña y adorable boca con dos dientes sobresaliéndole al frente. En este momento, estaba de pie allí observando a Bai Xiaochun. El tiempo repentinamente pareció detenerse. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de par en par. 
 
¿¡Qué estás haciendo aquí!? gritó. Cuando el Pico Nube Fragante se había vuelto un caos, Bai Xiaochun había buscado por todos lados, pero había sido incapaz de encontrar a este… ¡conejo parlante! 
 
Tan pronto Bai Xiaochun empezó a gritar, el conejo repentinamente imitó su apariencia y gritó, ¿¡Qué estás haciendo aquí!? 
 
Con sus ojos bien abiertos, el conejo se volteó y escapó a toda velocidad, mientras al mismo tiempo dejaba salir un torrente de palabras. 
 
¡Cielos! ¡¿Qué es eso?! ¿Viste eso? ¡Ese conejo puede hablar! 
 
Mantengan esto entre nosotros, pero ayer vi al Anciano Zhou entrar a una habitación con sus fénixes. Después, pude escuchar unos sonidos muy extraños… Hermano Mayor Hou, ¡eres tan malo! ¿Qué estás haciendo…? ¿Uh… qué es eso? ¡¿Por qué esos monos tiemblan de ese modo?! 

 
Hermana Menor Meixiang, yo, Li Qinghou, no soy voluble en el amor. Después de que avance a la etapa del Núcleo Dorado, ¡Definitivamente te tomaré como mi pareja Daoísta! ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
¡Li la Serpiente! ¡Li el Estafador! Cuando arrojaste a Lord Bai a este lugar ¿realmente pensabas que no podría lidiar con unas insignificantes serpientes? Solo espera que mi atesorada píldora termine de ser confeccionada, entonces les daré una lección a tus pequeñas serpientes estúpidas. ¡Humph! Quien sabe, después de esto, ¡podría incluso ser capaz de liderar a estas serpientes para ir a conquistar el mundo! ¡Jajajajajaja! 
 
Mientras las palabras hacían eco, el conejo salió rápidamente de la cabaña de piedra. Cuando Bai Xiaochun escuchó la última frase, su rostro cambió totalmente y luego dejó salir un aullido de furia 
 
Intentó atrapar al conejo, pero era demasiado rápido. Bai Xiaochun salió disparado de su cabaña de madera, pero sus gritos hicieron que las innumerables serpientes de la cueva sisearan y escupieran veneno. En cuanto al conejo, era inimaginablemente ágil, evadió a todas las serpientes fácilmente. Cuando intentaban morderlo, todo lo que alcanzaban era el aire, y el conejo… ya se había desvanecido sin dejar nada más que una nube de polvo. A la distancia, era posible escucharlo recitar todas las frases que sabía, las cuales hacían eco por la caverna subterránea. 
 
Bai Xiaochun estaba al borde del colapso. Quería perseguirlo, pero claramente no era rival para él en términos de agilidad. Solo podía quedarse mirando en la dirección a la que escapó, viéndose como si estuviera a punto de llorar. Cuando recordó las inclinaciones del conejo y lo fuerte que era su voz, empezó a sudar mucho. El conejo se escapaba para regar las noticias y si Li Qinghou lo escuchaba, Bai Xiaochun solo podía imaginarse la catástrofe que resultaría. 
 
¡Maldita sea! pensó mientras apretaba sus dientes. ¡¿¡¿Qué clase de conejo es ese?!?! Sin embargo, la verdad era que nadie sabía la respuesta a esa pregunta. Después de todo, él fue quién había creado esa cosa. 
 
La sensación de que se había jodido a sí mismo hizo que la locura de Bai Xiaochun incrementara. Aclarando su garganta de manera ansiosa, rugió, ¡El Lord de la cima Li es brillante y poderoso! ¡Es invencible a donde quiera que vaya! ¡Es mi familiar más amado! 
 
Tío Li, yo, Bai Xiaochun, ¡definitivamente trabajaré duro en el futuro y prometo nunca decepcionarte! 
 
Yo, Bai Xiaochun, soy inherentemente travieso y mal portado, y definitivamente debí haber sido enviado aquí como castigo. Paso mis días en contemplación. Muchas, muchas gracias a usted, exaltado Lord de la cima… Al borde de las lágrimas, seguía soltando un torrente de palabras sin parar, con la esperanza de que el conejo podría escuchar algunas de ellas y recordarlas. 
 
Poco después de eso, el sonido de un estruendo se escuchó viniendo desde el horno para píldoras en la cabaña de piedra, y un aroma medicinal es esparció. Viéndose más miserable que nunca, Bai Xiaochun maldijo al conejo por dentro y luego suspiró y se volteó. Después de abrir el horno para píldoras, vio una píldora blanca con negro que brillaba con una extraña luz. 
 

 
CAPÍTULO 113  
ALGO REALMENTE MALO! 
 
Había algo extraño sobre esta particular medicina espiritual del tercer nivel. En cuanto a su calidad en general, increíblemente, había sobrepasado el grado bajo y alcanzado el grado medio. Bai Xiaochun estaba extático, e inmediatamente se olvidó de lo deprimido que había estado debido al conejo. Sosteniendo la píldora en su mano, su emoción aumentó hasta el punto en que jadeaba y sus ojos titilaban. 
 
Esta píldora es una medicina espiritual que puede cambiar el destino del Valle de las 10.000 Serpientes… les enseñará a todas estas serpientes… ¡Como cerrar sus bocas! Mientras una orgullosa sonrisa se abría en su rostro, repentinamente recordó al conejo y su corazón palpitó fuertemente. Pero luego los violentos siseos de las serpientes alcanzaron sus oídos, al igual que el sonido de las serpientes chocando contra el escudo de la formación de hechizos. 
 
¡Cállense! rugió dándoles un vistazo feroz. Dicho esto, sacó el wok de tortuga y realizó un refuerzo espiritual… Además, no se detuvo con un refuerzo doble; sacó una de sus pocas colas espirituales restantes para realizar un refuerzo triple. 
 
Una luz plateada titiló, y muchas de las impurezas en la píldora medicinal fueron removidas; impresionantemente, ¡se elevó del grado medio al grado premium! 
 
Con su píldora medicinal en mano, Bai Xiaochun caminó afuera de su cabaña de piedra para pararse al borde de la formación de hechizos, donde observó a las incontables serpientes salpicando veneno e impactando con el escudo. 
 
Hace medio año, Lord Bai les dijo que les mostraría lo asombroso que soy. No se olviden. ¡Ustedes me forzaron a hacer esto! Dicho esto, sacudió su mano, enviando la píldora medicinal disparada fuera de la formación de hechizos y cayendo en medio de todas las serpientes. 
 
Le añadió una gota de su propia sangre a la mezcla, así que tan pronto la píldora salió volando, un número incontable de serpientes se abalanzó, luchando entre ellas para ser la que lograra tragársela. La serpiente ganadora al final fue una en el cuarto nivel de Condensación de Qi, una víbora mortal de ojos nublados. Tan pronto se tragó la píldora, un temblor la recorrió, y sus ojos empezaron a brillar con una luz extraña. 
 
Bai Xiaochun observó emocionado, pero antes de que nada más pudiera ocurrir, una de las cobras del dios de sangre arremetió hacia adelante. Considerando que estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, destrozó a las numerosas serpientes que se metieron en su camino, reduciéndolas a nada más que una masa sangrienta. Luego, se tragó a la víbora mortal de ojos nublados de un solo bocado. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par mientras observaba a la coba del dios de sangre, la cual lo miró de vuelta con unos ojos helados, antes de escurrirse a una roca que sobresalía, sobre la cual se enrolló. 
 
Bai Xiaochun estaba empezando a ponerse nervioso, pero no tenía más opción que esperar y ver que más ocurriría. Después del tiempo que toma en quemarse un incienso, la cobra del dios de sangre repentinamente tembló. aparentemente, quería abrir su boca, pero había algo muy pegajoso 

 
manteniéndola cerrada. Se resistía con todo su poder, y logró abrir un poco su boca, revelando hebras pegajosas estirándose entre sus labios y colmillos. 
 
Bai Xiaochun estaba encantado de ver que su trabajo había sido un éxito rotundo, y esperó ansiosamente que empezara a entrar en acción el segundo efecto de la medicina espiritual. 
 
Una vez más, pasó suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso. La boca de la cobra del dios de sangre ahora estaba completamente sellada. Sus ojos estaban sobresaliendo de su cabeza, y en lugar de ser fríos y crueles, ahora se parecían a los ojos de un pez dorado. La serpiente se veía algo confundida, y en vez de ser feroz como antes, parecía ligeramente adorable… 
 
Pronto sonidos de ‘puf’ se pudieron escuchar desde la cobra del dios de sangre, como una flatulencia. Una sustancia rosada gaseosa apareció, la cual se transformó rápidamente en una niebla que se esparció por todos lados. 
 
Se escucharon más ‘pufs’ a cada rato; aparentemente, la cobra del dios de sangre no había terminado de expulsar todo el gas. Bai Xiaochun observaba emocionado como continuaba el proceso por todo el día. 
 
Aparte del área dentro de la formación de hechizos, la cueva entera ahora estaba llena con una niebla rosada, al cual inhalaron las demás serpientes. Gradualmente, una substancia pegajosa empezó a formarse en sus bocas, y sus ojos empezaron a sobresalirles. Pronto, el siguiente conjunto de serpientes empezó a emanar gas. 
 
Eventualmente, los ‘pufs’ resonaban como truenos, haciendo constantemente eco en la cueva. Mientras la neblina llenaba toda la recamara subterránea, todas las serpientes se vieron afectadas. 
 
Incluso las serpientes en lo profundo de la recamara cuyos ojos titilantes parecían los más aterradores para Bai Xiaochun, empezaron a emitir sonidos de ‘pufs’. 
 
Pocos días después, la neblina se desvaneció. Bai Xiaochun permaneció en la formación de hechizos, mirando alrededor a la silenciosa cueva de serpientes. Ya no había siseos ni veneno salpicando por todas partes. Las bocas de las serpientes estaban firmemente cerradas, y sus ojos con miradas vacías sobresalían de su cabeza con confusión. 
 
Bai Xiaochun levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Levantando su barbilla orgullosamente, asumió naturalmente la actitud taciturna de un héroe solitario y sacudió su manga. 
 
Con un chasquido de mis dedos, he cerrado la boca de todas las serpientes del Valle de las 10.000 Serpientes. En cuanto a esa píldora mía profundamente consumada, de ahora en adelante será llamada… ¡la Píldora Cierra el Pico! 
 

 
El héroe solitario salió caminando desde la formación de hechizos hacia las hordas de adorables pequeñas serpientes. Mientras observaba su alrededor, sonreía felizmente e incluso se sentía aún más como un héroe. Pero luego notó a la distancia, a una víbora de un paso que estaba brillando de rojo, casi como si su cuerpo se estuviera calentando. Luego, en el desarrollo más extraño posible, repentinamente empezó a azotarse a sí misma alrededor de manera violenta. 
 
Ahora que la boca de la víbora de un paso estaba sellada y no podía sisear, incluso parecía invulnerable al dolor. En poco tiempo, su piel estaba cortada y sangrando, y sin embargo no la detuvo de azotarse alrededor. 
 
Impactado, Bai Xiaochun tenía la intención de intervenir, pero la víbora de un paso realmente parecía haberse vuelto loca. Luego, el rostro de Bai Xiaochun se tornó aún más severo mientras las serpientes alrededor empezaban a tornarse y rojas y empezar a azotarse por todos lados. El calor que emanaba de ellas incluso hacía que el aire ondulara y se distorsionara. 
 
La más notable de todas era la cobra del dios de sangre, la cual se había vuelto mucho más grande después de haber consumido la píldora medicinal, y estaba azotándose alrededor con una violencia considerable. 
 
En las profundidades de la cueva, empezaron a hacer eco el sonido de los estruendos, y pronto todas las serpientes estaban azotándose con una violencia enloquecida. Algunas incluso se arrojaron por el aire y chocaron contra las paredes de piedra. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron como platillos a la vez que corría de vuelta a la formación de hechizos. Instantáneamente, las innumerables serpientes que lo rodeaban empezaron a abalanzarse contra el escudo de la formación de hechizos como si estuvieran locas. Simplemente observar este espectáculo hizo que a Bai Xiaochun se le pusiera la piel de gallina. 
 
Oh no, esto es malo. Estas serpientes se están volviendo locas. Si siguen azotándose por todos lados, ¡algo muy malo realmente va a pasar! Bai Xiaochun estaba empezando a ponerse muy nervioso. Su intención original había sido simplemente hacer que las serpientes cerraran sus bocas; jamás se había imaginado que resultaría en algo como esto. Tan pronto recordó lo molesto que estaría Li Qinghou cuando viera el estado actual de las serpientes, empezó a temblar. 
 
Corrió ansiosamente de vuelta a su cabaña de piedra y empezó a confeccionar una píldora medicinal. Sacó grandes cantidades de plantas medicinales, con la esperanza de confeccionar algún remedio que resolviera el problema. Ya no se veía orgulloso y satisfecho consigo mismo como antes. En cambio, se veía como si estuviera a punto de llorar, y completamente aterrado. Unos días después, salió corriendo de su cabaña de piedra con su cabello enmarañado y sus ojos inyectados de sangre. 
 
Tenía tres píldoras medicinales en sus manos, las cuales había confeccionado sobre el transcurso de los últimos tres días y noches en vela. Lo que esperaba era que estas píldoras calmaran a las serpientes, o al menos le dieran algo de tiempo para confeccionar un verdadero antídoto. 
 
La escena que se encontró en sus ojos era impresionante. Todas las serpientes estaban escurriéndose y azotando alrededor en un estado de locura absoluta. Las paredes de piedra estaban agrietadas y golpeadas, y muchas de las serpientes estaban cubiertas en heridas sangrientas. 

 
 
Bai Xiaochun realmente estaba a punto de llorar. Arrojó rápidamente las píldoras medicinales, las cuales explotaron en medio del aire haciendo que una niebla se esparciera por sobre todas las serpientes. Casi de inmediato, se calmaron y sus heridas empezaron a sanar… 
 
Pocos días después, las serpientes aún estaban tranquilas, y no había vuelto su violento comportamiento. Finalmente, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. 
 
¡Casi matan del susto a Lord Bai! Pensé que realmente ocurriría algo malo. ¡Humph! Bueno, ¡considerando mi habilidad con el Dao de la medicina, eso era básicamente imposible! Sintiéndose orgulloso de sí mismo, Bai Xiaochun estaba a punto de ir a trabajar en un antídoto, cuando repentinamente se detuvo en su lugar y tragó fuertemente, viendo a lo lejos a una serpiente en particular. 
 
Era una víbora de ojos nublados, y ahora que se había recuperado completamente, empezó a emanar un aura impresionante. Las fluctuaciones no eran de una base de cultivo, más bien, eran de su cuerpo físico. Esta repentinamente tembló, impactando una gran roca cercana y haciéndola pedazos. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par. Había un buen número de víboras de ojos nublados en la cueva, y aunque su veneno era extremadamente mortal, sus cuerpos eran relativamente débiles. Definitivamente no deberían tener cuerpos así de fuertes, y, sin embargo, sus ojos no lo engañaban. Quedándose sin aliento, empezó a mirar alrededor a las demás serpientes, y empezó a gotear sudor de su frente. 
 
¿Cómo es esto posible? murmuró con una voz áspera. 
 
Cada vez empezaban a temblar más serpientes y a estallar con un gran poder en su cuerpo físico. Ya no estaban azotándose por todos lados, y, sin embargo, el más mínimo movimiento de su parte hacía que temblara el piso. Grandes rocas eran destruidas como si las serpientes fueran látigos empuñados por seres poderosos, látigos que podían hacer pedazos cualquier obstáculo. 
 
Todas poseían un poder aparentemente ilimitado en su cuerpo físico, y aun peor, algunas empezaron a dirigirse en su dirección. 
 
Anteriormente, la formación de hechizos podía detenerlas fácilmente, pero ahora estaba empezando a sacudirse y emanar sonidos como de crujidos. Si la formación de hechizos se rompía, Bai Xiaochun no podía siquiera imaginarse como iba a lidiar con tantas serpientes tan increíblemente poderosas. 
 
Fue entonces que la cobra del dios de sangre, la cual tenía un cuerpo físico aún más fuerte que las demás serpientes, impactó a la formación de hechizos. Al mismo tiempo, la cabeza de otra serpiente apareció desde las profundidades de la cueva. Esa serpiente observó fijamente a Bai Xiaochun con sus ojos sobresalientes. 
 
La cabeza era enorme, de alrededor de tres metros de largo; y, por lo tanto, era apenas posible imaginarse que tan enorme sería el resto de la serpiente. Aterrado, Bai Xiaochun gritó y corrió de vuelta a su cabaña de piedra para empezar a confeccionar otro remedio temporal. 

 
CAPÍTULO 114  
LI QINGHOU ENTIENDE! 
 
¿Por qué está pasando esto…? Ya al borde de las lágrimas, se limpió el sudor de su frente, apretó sus dientes y siguió confeccionando, al mismo tiempo que lo rodeaba el sonido de los estruendos de afuera. 
 
¡Su meta jamás había sido causar un desastre tan grande! Solo quería que las serpientes cerraran sus bocas. Ahora sentía que las cosas eran más injustas que nunca… 
 
Pensó que podría conseguir una manera muy simple de resolver el problema; ¿cómo podría haberse imaginado que cerrar las bocas de las serpientes traería unos efectos secundarios tan violentos? 
 
Al ver que la situación se degeneraba rápidamente, su primera reacción fue crear un remedio temporal para conseguir algo de tiempo y así luego pensar en un antídoto. Logró resolver el problema de las serpientes azotándose por todos lados, pero jamás se hubiera imaginado que como resultado, los cuerpos físicos de las serpientes se volverían infinitamente más poderosos. Por cómo se veían las cosas, la formación de hechizos no sería capaz de aguantar por mucho tiempo. 
 
Su corazón palpitaba fuertemente de miedo, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre; simplemente quería que las cosas volvieran a cómo eran antes, incluso si eso significaba que las serpientes estuvieran siseando todo el tiempo. 
 
Dos días después, los sonidos de formación de hechizos agrietándose se volvían más intensos bajo el bombardeo constante de las serpientes. Incluso se podía ver como empezaban a esparcirse fisuras por el escudo. Fue en este punto que Bai Xiaochun salió corriendo sin aliento de la cabaña de piedra, sosteniendo dos píldoras medicinales en sus manos. 
 
¡Esta vez definitivamente voy a arreglar la situación! gritó. ¡Valle de las 10.000 Serpientes, es hora de volver a la normalidad! La presión mental bajo la que había estado se estaba acumulando, y casi parecía estar en un trance mientras arrojaba esas píldoras medicinales hacia afuera de la formación de hechizo. Explotaron en lo alto del aire, transformándose en una niebla verde que se esparció por todos lados. 
 
Tan pronto la neblina hizo contacto con las serpientes, estas temblaron y luego se pudieron escuchar sonidos de golpes mientras estas colapsaban al suelo, el poder de sus cuerpos físicos caía rápidamente. 
 
La neblina se esparció lentamente por toda la cueva, alcanzando incluso a las cobras del dios de sangre. Mientras se desplomaban sin fuerzas, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. A este punto, sentía un respeto absoluto por el Dao de la medicina, y sin embargo, al mismo tiempo sentía un inmenso orgullo por su nivel de control sobre él. 
 
Tomando un respiro profundo, murmuró, Como siempre, yo- 
 

 
Sin embargo, antes de que pudiera siquiera terminar de hablar, casi de un salto por el aire cuando vio lo que le ocurría a una víbora reclusa triple cercana. 
 
E-esto… esto… murmuró, sus ojos se abrían de par en par por la incredulidad. 
 
Inesperadamente, la víbora reclusa triple empezó a retorcerse y un gran cuerno repentinamente le creció sobre la cabeza. 
 
¿¡¿¡Le están creciendo cuernos a las serpientes!?!? gritó alarmado. Su mente se sacudía como si estuviera siendo impactada por olas de asombro. Todas las serpientes ya se estaban retorciendo, y si hubieran podido sisear, el sonido seguramente hubiera sido sorprendente. 
 
Pronto, ¡a todas las serpientes les habían crecido cuernos sobre sus cabezas! Además, sus cuerpos también parecían estarse haciendo más fuertes. 
 
Además de la increíble adición del cuerno, todas empezaron a azotarse alrededor nuevamente, como si la violencia que hubiera sido suprimida anteriormente finalmente estuviera estallando. Mientras impactaban sus cuerpos de un lado a otro, empezaron a abrir agujeros en las paredes y enterrarse hacia afuera de la cueva. 
 
Incluso la cobra del dios de sangre estaba actuando de esa manera. En cuanto a la enorme serpiente con una cabeza de tres metros de largo, se estaba sacudiendo violentamente a la vez que un enorme cuerno le crecía de la cabeza. A pesar de que los cuernos no se veían muy afilados, Bai Xiaochun no podía evitar quedar boquiabierto al verlos. Las serpientes estaban empezando a volverse locas, y en poco tiempo, Bai Xiaochun se dio cuenta de que su piel ahora era prácticamente impenetrable. 
 
Todas las serpientes estaban azotándose alrededor violentamente, haciendo que el sonido de estruendos poderosos estallara por todos lados. Cualquiera de ellas que veía incluso el más mínimo agujero en la pared usaba todo el misterioso poder contenido en sus cuernos para enterrarse y buscar su libertad afuera del Valle de las 10.000 Serpientes. 
 
A pesar de que el Valle de las 10.000 Serpientes estaba ubicado detrás del Pico Nube Fragante, las serpientes en realidad no tenían un objetivo específico en mente, y empezaron a abrir pasajes subterráneos en todas direcciones, incluso en dirección al Pico Caladero Violeta y el Pico Cresta Verde. 
 
Solo alrededor del treinta por ciento estaba de hecho dirigiéndose en dirección al Pico Nube Fragante. 
 
Era fácil imaginarse la escena que resultaría en las tres montañas cuando un innumerable número de serpientes con bocas selladas salieran de golpe de los túneles y empezaran a correr salvajemente por todos lados. 
 
¡FLOP! 
 
Bai Xiaochun se desplomó, sentándose en el suelo para ver alrededor a la cueva vacía. 

 
 
Estoy… acabado…. 
 
No tomo mucho para que las serpientes abrieran su camino a través de las grietas y fisuras en el suelo, hacia las tres montañas. Un sin fin de serpientes con cuernos y ojos sobresalientes se enterraban a través de cualquier agujero que pudieran encontrar, sorprendiendo a innumerables discípulos de la ribera sur. Por años, las cosas habían estado tranquilas y calmadas, pero ahora, una conmoción masiva envolvió nuevamente a todos los discípulos. 
 
En el Pico Cresta Verde, afuera de la Sala de la Espada Espiritual, más de mil discípulos estaban alentando a dos de sus compañeros que estaban luchando en una competencia pequeña. Justo cuando uno de ellos aseguró la ventaja y estaba a punto de ganar el encuentro, un cuerno salió desde el suelo bajo sus pies, con una víbora mortal de ojos nublados siguiendo justo detrás de él. Todos se quedaron impresionados al ver a la serpiente escurrirse de inmediato y trepar por la pierna del discípulo que estaba a punto de ganar. 
 
El discípulo gritó, y dio un salto por el aire. Luego, empezaron a escucharse más gritos a la vez que más serpientes con cuernos salían de la tierra bajo sus pies. 
 
¿¡¿¡Qué está pasando!?!? ¿¡Por qué dejaron de luchar?! 
 
¡Cielos! Miren todas estas serpientes… ¿Qué están haciendo aquí todas estas serpientes? Y miren, ¡¡tienen cuernos!! 
 
¡Maldita sea! ¿Qué está pasando? ¿¡¿¡Qué está pasando!?!? ¡Ni siquiera mis objetos mágicos pueden bloquear a estas serpientes! 
 
Al mismo tiempo, en la cumbre del Pico Cresta Verde, donde vivían los discípulos de la Secta Interna, un discípulo de la Secta Interna de ya muchos años estaba sentado en su cueva de inmortal, meditando de piernas cruzadas. Repentinamente, la tierra tembló y los ojos del discípulo se abrieron de golpe incrédulo. Luego… dejó salir un chillido espeluznante. 
 
¡AAAAHHHHH! ¡¿¡¿Qué es esta cosa?!?! 
 
¡Una serpiente! ¡¡Una serpiente acaba de salir del suelo!! 
 
Gritos similares resonaron desde otras cuevas de inmortal. Fue lo mismo con la cueva de inmortal de Shangguan Tianyou, aunque, el grito enloquecido que emanó de él parecía venir de una antigua herida que acababa de ser reabierta. 
 
La situación era la misma con los discípulos de la Secta Externa. Un sin fin de serpientes salió del suelo, impresionando profundamente y aterrando a todos. Incluso los Ancianos del Pico Cresta Verde estaban atónitos. El viejo lord de la cima voló por el aire, mirando abajo sorprendido a las incontables serpientes con cuernos que cubrían el Pico Cresta Verde. 
 

 
Era lo mismo en el Pico Caldero Violeta. Un número incontable de discípulos gritaban de furia, desplegando técnicas mágicas por todos lados. Sin embargo, no afectaban para nada a las serpientes… 
 
Lu Tianlei estaba rodeado por destellos de electricidad mientras rugía, sacando a una serpiente con cuerno de sus pantalones. Intentó aplastarla, solo para descubrir que no podía. 
 
¿Qué pasó? ¡Maldita sea! ¿¡Por qué hay tantas serpientes!? 
 
¡¡Esperen, hay algo raro aquí!! 
 
Mientras los gritos de ira se elevaban sobre el Pico Caldero Violeta y el Pico Cresta Verde, Xu Meixiang hervía de furia. 
 
¡Investiguen! rugió. ¡¡Investiguen de inmediato y descubran que está pasando exactamente!! 
 
En el Pico Nube Fragante, los gritos enfurecidos llegaban hasta el cielo. Xu Baocai estaba gritando a todo pulmón, y los ojos de Zhou Xinqi estaban abiertos de par en par por el asombro mientras volaba por el aire. 
 
Hou Xiaomei y Hou Yunfei también se fueron al aire. Muchos discípulos que estaban allí tenían una furia increíble, y aunque algunos empezaron a desplegar poderosas técnicas mágicas, el Pico Nube Fragante era conocido por su habilidad con las plantas y vegetación. Por lo tanto, no era de extrañar que un buen número de discípulos arrojaron píldoras medicinales, y rápidamente se dieron cuenta que a pesar de que los efectos eran normales, las serpientes inmediatamente escapaban al verlas. 
 
Muchas de las serpientes con cuernos que escaparon se dirigieron hacia el Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta… 
 
¿Qué está pasando aquí? ¡Maldita sea! ¿¡¿¡Qué pudo haber causado esto!?!? 
 
¿Es esto un desastre natural, o fue causado por humanos? Bai Xiaochun fue sentenciado a permanecer en el Valle de las 10.000 Serpientes, y desde entonces todo ha sido pacífico. Cómo podría… ¡Esperen un segundo ¿¡¿¡El Valle de las 10.000 Serpientes!?!? ¡¡Se supone que Bai Xiaochun está en el Valle de las 10.000 Serpientes!! 
 
Cuando las personas empezaron a reaccionar, un conejo de orejas largas repentinamente apareció de la nada. Aparentemente, había estado escuchando por un tiempo. De golpe, empezó a correr a través de las tres montañas, gritando a todo pulmón. 
 
Oh dios, ¡mi trasero! 
 
¡Maldita sea! ¡¡Voy a matar a esta serpiente!! 
 

 
¡AAAAHH! ¡¡De ahora en adelante las personas se van a reír hasta la muerte por el nombre de Xu Baocai!! 
 
¡Lárguense malditas serpientes! Soy Shangguan Tianyou, discípulo de la Secta Interna y Elegido del Pico Cresta Verde. Desde este día en adelante, nuestra enemistad es irreconciliable… 
 
Que serpiente tan increíble. Si yo, Lu Tianlei, pudiera volverme una serpiente, definitivamente iría a… je je… 
 
¡Li la Serpiente! ¡Li el Estafador! Cuando arrojaste a Lord Bai a este lugar ¿realmente pensabas que no podría lidiar con unas insignificantes serpientes? Solo espera que mi atesorada píldora termine de ser confeccionada, entonces le daré una lección a tus pequeñas serpientes estúpidas. ¡Humph! Quien sabe, después de esto, ¡podría incluso ser capaz de liderar a estas serpientes para ir a conquistar el mundo! ¡Jajajajajaja! 
 
Pronto, las palabras del conejo se pudieron escuchar en las tres montañas, y los discípulos estallaron de furia. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! ¡¡Exterminen a Bai Xiaochun!! ¡Así que él hizo esto! ¡¡Mandó a las serpientes contra nosotros como venganza!! 
 
Los aullidos que venían de las bocas de Shangguan Tianyou y Lu Tianlei eran especialmente barbáricos. Los discípulos de las tres montañas estaban completamente enfurecidos; este desastre excedía por mucho a la lluvia ácida… 
 
Li Qinghou observaba alrededor con una mirada vacía el transcurrir de los eventos. Luego, empezó a recordar todo lo que había ocurrido desde que Bai Xiaochun se unió a la secta. 
 
Como sirviente, vendió puestos a la Secta Externa, incitando la furia pública. Había convertido todo el distrito de sirvientes en un caos. 
 
Cuando era un discípulo de la Secta Externa, sucedió la tragedia de los pollos de cola espiritual y el terrible incidente con el fénix del Anciano Zhou. Un sin fin de discípulos se vieron afectados, y la montaña entera se había vuelto un caos. 
 
Después de volverse un discípulo de la Secta Interna, había provocado relámpagos, mandó animales locos a correr por toda la montaña, e incluso había causado una lluvia ácida… Para entonces, había convertido a las tres montañas en un caos. 
 
Sin embargo, sin importar como pensaba Li Qinghou en el asunto, jamás se podría haber imaginado que arrojar a Bai Xiaochun al Valle de las 10.000 Serpientes resultaría en algo tan descomunal… Ni siquiera se contuvo en lo concerniente a las serpientes. El Valle de las 10.000 Serpientes había sido convertido en un caos el cual se esparció para cubrir toda la ribera sur. 
 
En este momento, Li Qinghou repentinamente recordó el momento cuando se encontró por primera vez a Bai Xiaochun, todos los aldeanos en la base de la montaña estaban festejando por su partida… 
 
 

 
CAPÍTULO 115  
¡NO! ¡NO DIFUNDAS ESO! 
 
No quedaba ni una serpiente en el Valle de las 10.000 Serpientes. Bai Xiaochun permanecía allí dentro de la formación de hechizos, mirando alrededor al vacío que lo rodeaba. Repentinamente, un temblor lo recorrió y todo alrededor de él empezó a sacudirse violentamente. Salió disparado a toda velocidad a través de la entrada de la cueva mientras gritaba. 
 
Tenía la piel de gallina y estaba temblando; sabía que esta vez… el caos que había liberado era demasiado severo. Todas las serpientes del Valle de las 10.000 Serpientes habían escapado, y el simplemente pensar en ello lo dejaba completamente aturdido. 
 
Se acabó. Estoy acabado. Arruinado… Al borde de las lágrimas, salió corriendo del Valle de las 10.000 Serpientes, donde instantáneamente alcanzó a escuchar los innumerables gritos enfurecidos que venían de las tres montañas. Además, escuchó a muchas personas gritando su nombre. 
 
Tirando de su cabello, no pudo dejar de pensar que realmente era inocente en todo este asunto, extremadamente difamado. 
 
Realmente no lo hice a propósito… Solo quería… Solo estaba tratando de volver a las serpientes un poco más lindas, eso es todo. Tenía la nariz un poco congestionada, y su corazón palpitaba fuertemente. Si tuviera el poder, hubiera cambiado su apariencia instantáneamente para que nadie lo reconociera. 
 
¿Qué hago? murmuró consigo mismo. ¿Qué hago…? No hay nada más que pueda hacer. Solo puedo ir a la cueva de mi Maestro y esconderme. Nadie me buscará allí… Dicho esto, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar un nuevo conjunto de ropas. Después de cambiarse, le crecieron alas de la espalda y aceleró tan rápido como podía en dirección al Monte Semilla del Dao. 
 
Las tres montañas estaban en medio de un pandemonio. Constantemente resonaban aullidos y rugidos. Bai Xiaochun se arrepentía profundamente de haberse vuelto tan famoso recientemente. Prácticamente todos los conocían, así que todo lo que podía hacer era bajar la cabeza y correr tan rápido como le fuera posible. Mientras avanzaba, el viento hacía lo más mínimo como mover una rama, lo evadía temeroso de que alguien saliera de allí y lo viera. 
 
Por supuesto, debido al caos en general, nadie lo notó pasando. Todos estaban en medio de su escape de las serpientes de cuernos. Cuando Bai Xiaochun vio lo enloquecidos que estaban todos, su corazón empezó a palpitar fuertemente. Sin embargo, logró tomar ventaja del caos para correr hasta el Monte Semilla del Dao sin que nadie lo notara. Llegó sin aliento y con un temor persistente en su corazón. Unos momentos después, estaba acercándose a la cueva en la que su Maestro había fallecido en meditación. 
 
Para otras personas, esta era un área restringida, pero Bai Xiaochun podía ir y venir como quisiera. Una nube de polvo se elevaba por el aire detrás de él mientras corría a la cueva y se tumbaba en el suelo frente al retrato de su maestro. 
 

 
Realmente no lo hice a propósito… dijo limpiándose. Maestro, tu sabes que soy una buena persona, ¿verdad? Bai Xiaochun levantó su mirada miserablemente hacia la imagen de su Maestro, un hombre sonriente con el porte de un ser trascendental 
 
A estas alturas, los ancianos de las tres montañas se pusieron en acción. Li Qinghou, Xu Meixiang, el líder de la secta e incluso el lord de la cima del Pico Cresta Verde, todos aparecieron. Bajo su liderazgo, lograron capturar a todas las serpientes de cuernos. En poco tiempo, las montañas empezaron a calmarse. 
 
Después de que los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación terminaran con el Serpientepocalipsis, los discípulos de las tres montañas, una muchedumbre masiva de decenas de miles de personas, arremetieron todos hacia el Valle de las 10.000 Serpientes rebosando de ira. Al ver que el valle había sido casi completamente destruido, e incapaces de encontrar rastro de Bai Xiaochun, rápidamente expandieron su búsqueda para cubrir el resto de la ribera sur. 
 
No hubo una organización para el asunto; todos se pusieron en acción por instinto. Afortunadamente para Bai Xiaochun, había reaccionado rápidamente, de otro modo probablemente hubiera sido aprendido rápidamente. 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 
¡Y también con ese conejo parlante! ¡Esa cosa tiene que morir! 
 
¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡Acaben con el conejo parlante! 
 
Después de que pasaran varias horas, el área entera había sido puesta patas arriba, y sin embargo nadie había visto el más mínimo rastro de Bai Xiaochun. Los ojos de los discípulos se estaban tornando de un rojo brillante, y algunos de ellos incluso salieron de la secta para buscar afuera, con su furia acumulándose cada vez más. 
 
¡Te vamos a encontrar Bai Xiaochun! 
 
¡Incluso si corres hasta los confines de la tierra, te conseguiremos! 
 
¡Maldita sea!  ¿¡Dónde puede estar escondiéndose!? Un sin fin de rugidos hacía eco por todos lados, alcanzando gradualmente los oídos de Bai Xiaochun en el Monte Semilla del Dao, quién estaba constantemente temblando. 
 
Hey, ¡a mí también me jodieron! Todo es culpa de ese maldito conejo. Yo, yo… ¡no quería nada de esto! Bai Xiaochun permanecía allí nervioso, suspirando constantemente. Después de esperar un tiempo y habiendo notado que el escándalo de afuera parecía haberse calmado un poco, observó al retrato de su Maestro con su corazón palpitando fuertemente. Luego empezó a hacerle kowtow. 
 

 
Maestro, señor, por favor bendígame y protéjame, y no dejes que esos villanos me encuentren… Después de que pasara algo de tiempo, se arrastró a la entrada de la cueva, y después de asegurarse de que los gritos de afuera se habían en efecto calmado, dejó salir un suspiro de alivio. 
 
¡La astucia de Bai Xiaochun gana de nuevo! dijo riendo. Nadie se le ocurrirá venirme a buscar en la cueva de mi maestro. 
 
Pero esta no es realmente una solución. Tendré que salir eventualmente… Que hago, ¿qué hago…? Repentinamente, tuvo la sensación de que alguien lo estaba mirando. Se volteó hacia la entrada de la cueva, y vio… al conejo parlante, con sus orejas levantadas giradas apuntando hacia él. 
 
En el instante en el que vio al conejo, se le abrieron los ojos de par en par. ¿Cómo podría haberse imaginado que esa cosa se movería con un sigilo tan increíble? Realmente logró entrar inclusive en esta área restringida. De repente, Bai Xiaochun recordó a lo que se había estado diciendo a sí mismo, y se le pusieron todos los vellos de punta. Gritó chillando miserablemente, ¡No! No difundas eso…. 
 
Pero luego, el sonido de un rápido movimiento por el aire se escuchó, y el conejo se desvaneció. Un instante después, estaba a la distancia, gritando su repertorio de frases usuales. Sin embargo, había aparecido una nueva al final. 
 
Maestro, señor, por favor bendígame y protéjame, y no dejes que esos villanos me encuentren… 
 
¡La astucia de Bai Xiaochun gana de nuevo! Nadie se le ocurrirá venirme a buscar en la cueva de mi maestro. 
 
Pero esta no es realmente una solución. Tendré que salir eventualmente… Que hago, ¿qué hago…? 
 
¡No! No difundas eso… 
 
Bai Xiaochun sintió como si lo hubiera impactado un rayo. Permaneció allí sin palabras, viendo como el conejo se desvanecía a la distancia, gritando mientras corría. Su mente empezó a dar vueltas. 
 
¡Maldito sea ese conejo! rugió enfurecido. ¡¡Lo voy a despellejar vivo!! 
 
A estas alturas, los discípulos de la ribera sur habían buscado prácticamente por todos lados, pero no habían encontrado ni un rastro de Bai Xiaochun Eventualmente, empezaron a reprimir su ira y a especular sobre donde podría estar exactamente. 
 
¿Dónde podría estar escondiéndose Bai Xiaochun? La secta entera lo ha estado buscando, y no siquiera un registro de que haya salido del área. Esto significa que definitivamente está en la ribera sur. 
 
El Pico Nube Fragante. Pico Cresta Verde. Pico Caldero Violeta. ¡¡Buscamos en cada rincón, cada mansión y cueva de inmortal!! 
 
Incluso le dimos la vuelta al distrito de sirvientes. ¡¿¡¿No me digas que Bai Xiaochun se escondió bajo tierra en alguna parte?!?! 

 
Sin embargo, cuando su ira aún estaba ardiendo, un conejo repentinamente apareció, corriendo a toda velocidad y gritando a todo pulmón. Cuando llegó a la última línea, sonaba particularmente desesperado. ¡No! No difundas eso… 
 
Cuando las personas lo escucharon, quedaron boquiabiertas y sus cabezas voltearon en dirección al conejo. En cuanto a las personas como Shangguan Tianyou y Lu Tianlei, apretaron sus puños y se pusieron en movimiento. Otros discípulos levantaron sus cabezas y se rieron a carcajadas. ¡¡Buen conejo!! Ese conejo de verdad le encanta causar problemas, ¡pero finalmente fue e hizo algo bueno! 
 
De acuerdo, no mataré a ese conejo hoy. En cambio, iré a matar a Bai Xiaochun 
 
En poco tiempo, decenas de miles de discípulos estaban moviéndose en dirección al Monte Semilla del Dao, con sus puños fuertemente apretados y auras asesinas irradiando. 
 
Bai Xiaochun permaneció sentado allí en la cueva, con odio ardiente hacia el conejo parlante. Lo odiaba aún más de lo que odiaba el fénix del Anciano Zhou. Temblando, estaba a punto de disponerse a irse volando, cuando escuchó una enorme conmoción camino abajo en la montaña. Viendo hacia allá, vio un número incontable de figuras acelerando en dirección a él. Con la piel de gallina, retrocedió para esconderse tanto como pudiera dentro de la cueva. 
 
Se acabó. Estoy acabado. Arruinado… Mientras permanecía allí sentado frente al retrato de su Maestro, repentinamente empezó a ponerse muy molesto. 
 
Maestro, ¿no puedes ayudarme señor? Manda tu alma aquí abajo, de otro modo… yo, un discípulo Prestigioso que ha derramado su propia sangre por la secta, será reducido a… ¿qué? En su momento de desesperación, levantó su mirada hacia el retrato y repentinamente, sus ojos empezaron a brillar. Se dio una palmada en la pierna. ¡Jajaja! ¡Gracias por recordarme Maestro! ¡Su discípulo entiende! 
 
Era alrededor de en este momento, que el Líder de la Secta Zheng Yuandong estaba presidiendo una reunión en la gran sala sobre el Monte Semilla del Dao. Los lores de la cima de la ribera sur y todos los ancianos estaban allí, y todos tenían miradas serias en sus rostros. 
 
Ya llevaban allí dos horas, tiempo durante el cual, Zheng Yuandong había estado explicando sus ideas respecto a Bai Xiaochun. 
 
Líder de la secta, por favor reconsidere cuidadosamente. Él… El hermano Menor Bai tiene un talento innato impresionante. ¡Asignarlo a la ribera sur es un verdadero desperdicio! 
 
Eso es cierto. El Hermano Menor Bai podrá tenerte como su Hermano Mayor, líder de la secta, pero todos somos una gran familia. Sabemos que no estás tomando bandos. Un genio cultivador como ese definitivamente debe ser colocado en una posición con mayores prospectos, tal como la ribera norte. ¡Es allí donde el Hermano Menor Bai realmente podrá desplegar sus talentos celestiales! 
 
No eran solo los tres lores de las cimas los que hablaban de esta manera, los demás ancianos también se unieron. 

 
El dolor de cabeza que estaba sufriendo Zheng Yuandong no podía ser más amargo. La Secta Corriente Espiritual había estado tranquila por dos años; ¿cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun sería la fuente de tanto alboroto? Esta vez, el desastre del Valle de las 10.000 Serpientes lo dejó completamente convencido de lo bueno que era Bai Xiaochun causando desastres 
 
Tenía la sensación de que como Bai Xiaochun era un discípulo de la ribera sur, y ya había causado los problemas ocurridos, las cosas no podían ponerse mucho peor. Por otro lado, si lo reasignaban a la ribera norte… era probable que la próxima vez que tuviera una reunión como esta, fuera con los lores de las cimas y ancianos de ambas riberas juntos. 
 
Aclarando su garganta, dijo, El Hermano Menor Bai podrá ser travieso y mal portado, pero es un discípulo Prestigioso. Ejem. También es muy joven. Dejémoslo en la ribera sur. Tengo mucha fe en ustedes los de la ribera sur. 
 
Con los ojos inyectados de sangre, el Anciano Zhou lo observó y dijo, Líder de la secta, te lo rogamos…. 
 
Li Qinghou juntó sus manos hacia Zheng Yuandong. Y dijo suspirando, Líder de la secta, Xiaochun ha estado practicando el Reino del Pantano. Para realmente entender esta técnica, debería de ir a la ribera norte a observar muchos tipos de bestias diferentes. En los últimos 10.000 años, pocas personas han logrado tener éxito con ella. Además, después de unirse a la secta, Bai Xiaochun ahora solo le falta un espíritu de esencia vital. Pienso que… dejarlo ir a la ribera norte sería lo mejor. 
 
¡Eso es cierto! dijo el lord de la cima del Pico Cresta Verde. Líder de la secta, Bai Xiaochun cultiva en el Reino del Pantano, y también es un Elegido oficial, al borde de la verdadera iluminación. Revisando la historia de la Secta Corriente Espiritual, ¡realmente está en una posición única! 
 
Líder de la secta, dijo el Anciano Zhou, por favor no interfiera con el progreso del Hermano Menor Bai. ¡Podría ser una pérdida de las cuales la secta no ha sufrido en los últimos 10.000 años! Todos los demás ancianos se unieron para expresar su acuerdo. 
 
Al ver lo insistentes que estaban todos, Zheng Yuandong sabía que aferrarse a su idea original no sería fácil. Después de dudar por un momento, sonrió con algo de ironía y se preparó para pensar en otra manera de rehusarse. Sin embargo, fue en este momento que un discípulo llamó desde afuera de la sala. Líder de la secta, está pasando algo malo… el Tío de la Secta Bai está en la cueva del patriarca…. Él… él está… 
 
Todos quedaron boquiabiertos en la sala, y un montón de ondas de sentido divino salieron volando de la cueva. Cuando vieron la situación, aparecieron expresiones extrañas en sus rostros. Zheng Yuandong tuvo un mal presentimiento de inmediato. Cuando su sentido divino entró a la cueva, sus ojos se abrieron tanto que casi se le salen de la cabeza. Luego, un estremecimiento de ira surgió dentro de él. 
 
¡Ese pequeño bastardo! De acuerdo. Acepto vuestra propuesta. ¡¡Envíenlo a la ribera norte!! 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 116  
APARECE EL FUNDADOR! 
 
Sobre el Monte Semilla del Dao, la cueva en la que el Maestro de Bai Xiaochun había sido enterrado estaba rodeada por decenas de miles de discípulos, los cuales estaban todos mirando con odio. Esta era un área restringida, pero el hecho de que vinieran como parte de una enorme muchedumbre les dio el coraje para entrar. ¡Bai Xiaochun, sal de allí inmediatamente! ¡¡Muéstrate!! 
 
¡Bai Xiaochun, sabandija vil, dios te castigará hoy! ¡Nosotros te castigaremos hoy! 
 
Sin embargo, tan pronto el sonido de sus voces resonó, alguien dentro de la cueva rugió, ¡Fuera de aquí! 
 
El poderoso grito estaba respaldado por el poder completo de la base de cultivo de Bai Xiaochun, haciéndolo resonar como un trueno, aplastando completamente el sonido de todas las demás voces. 
 
Al mismo tiempo, apareció el delgado Bai Xiaochun, caminando solemnemente afuera de la cueva. 
 
Cuando los discípulos de las tres montañas congregados allí lo vieron, inmediatamente levantaron las rocas que tenían en sus manos, preparándose furiosamente para apedrearlo. Pero entonces, Bai Xiaochun dejó salir un grito poderoso y colocó un retrato en frente de él. 
 
Era un retrato de su Maestro… también era el Maestro de Zheng Yuandong, el patriarca fundador de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Aunque estaba un poco nervioso, Bai Xiaochun rugió, ¡Que descaro! ¡Si alguien se atreve a dañar el retrato de mi Maestro, mi Hermano Mayor el Líder de la Secta luchará a muerte con ustedes! 
 
Cuando la muchedumbre vio a Bai Xiaochun escondido detrás del retrato de su maestro, se quedaron tiesos, y muchos quedaron boquiabiertos. Ni uno se atrevió a arrojar una roca. 
 
Ese retrato mostraba al patriarca fundador de la secta, el Maestro del mismísimo líder de la secta. Si alguno se atrevía a dañarlo, tan solo podían imaginarse la furia con la que respondería Zheng Yuandong. Además, era seguro que ningún lord de la cima interferiría. 
 
Los discípulos estaban tan enfurecidos que estaban a punto de explotar, y sin embargo no se atrevían a hacer nada. ¡¡Completamente sinvergüenza!! 
 
Al ver que su táctica estaba funcionando, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. Sosteniendo el retrato en alto, observó alrededor a la multitud. Ustedes, escuchen y escuchen bien. Realmente no lo hice a propósito, yo. 
 

 
Si Bai Xiaochun no hubiera intentado explicar la situación, las cosas hubieran salido mucho mejor. Pero tan pronto abrió su boca, la multitud empezó a perder el control. 
 
¡T-Tú, ¡tú siempre dices que no lo hiciste a propósito! El Pico Nube Fragante fue atacado por relámpagos, y dijiste que no fue a propósito. El Pico Caldero Violeta y el Pico Cresta Verde se empaparon de lluvia acida, y no fue a propósito. ¡Y ahora estás diciendo lo mismo de nuevo! 
 
¡¡Esto es ridículo!! 
 
Bai Xiaochun rápidamente sacudió el retrato de su maestro. Sonando genuinamente arrepentido, continuó, ¡Mi Maestro me acaba de visitar en un sueño y me dijo que me perdona! Les garantizo, esta será la última vez. Completa y absolutamente no habrá otra– 
 
Escuchar a Bai Xiaochun afirmar desvergonzadamente que su fallecido Maestro lo había visitado en sus sueños enfureció aún más a la multitud. 
 
¡No puedo más con esto! ¡Lo voy a apalear hasta que esté morado! ¡Incluso si fuera el hijo del líder de la secta, igual lo haría pedazos a palos! 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 
Fue en este momento que numerosas ondas de sentidos divinos en el Establecimiento de la Fundación repentinamente recorrieron el área. 
 
Unos momentos después, varias decenas de personas bajaron volando desde la cumbre del Monte Semilla del Dao. Estos eran los ancianos de las varias montañas, los lores de las cimas e incluso Zheng Yuandong. 
 
Al ver lo que estaba ocurriendo, Zheng Yuandong gritó con una voz llena de ira que resonaba como el trueno ¡¡Salgan de este lugar de inmediato!! 
 
El sonido ensordecedor de su voz llenó de miedo los corazones de todos los presentes, inclusive Shangguan Tianyou y los demás elegidos. Se retiraron temblando de miedo. 
 
Bai Xiaochun se estaba animando rápidamente. Estaba justo a punto de decir algo, cuando Zheng Yuandong se volteó hacia él con una mirada feroz. 
 
Bai Xiaochun, como tu Hermano Mayor, no dejaré a más nadie golpearte, ¡pero yo ciertamente si puedo darte una buena paliza! Dicho esto, salió disparado en dirección a Bai Xiaochun. A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina y se sintió como si fuera a explotar. Estaba justo a punto de levantar el retrato de su maestro, cuando Zheng Yuandong sacudió su manga, haciendo que el retrato volara hacia él. 
 
Bai Xiaochun dejó salir un chillido, y un par de alas salieron en su espalda mientras se preparaba para escapar. Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, un poderoso sonido de golpe se escuchó, el cual era la mano de Zheng Yuandong haciendo contacto con su trasero. 
 

 
Un dolor ardiente lo recorrió y dejó salir un grito. Viéndose como si estuviera a punto de llorar, chilló, ¡Sálvame, Tío Li! ¡¡Mi Hermano Mayor me está tratando de matar!! 
 
A Li Qinghou le temblaron las pestañas, y pretendió no haber escuchado nada. La furia de Zheng Yuandong no había sido saciada en lo más mínimo; al ver a Bai Xiaochun ondeando alrededor el retrato de su maestro, había quedado echando humo de rabia, así que después le dio una patada. Bai Xiaochun gritó nuevamente, sonando aún más angustiado que antes. ¡Sálveme Maestro! ¡¡Sálveme!! 
 
Ver a Zheng Yuandong dándole una paliza a Bai Xiaochun hizo que la furia de los espectadores se calmara un poco lentamente. Pronto, aparecieron extrañas expresiones en los rostros de los ancianos, y empezaron a toser de manera seca. 
 
Este es un asunto personal del líder de la secta y su familia… 
 
Cierto, cierto. Oh, tengo algunas píldoras medicinales en el horno, mejor ya me voy. Ocultando sus sonrisas, los ancianos empezaron a dispersarse. 
 
Pronto, solo quedaron Li Qinghou y Xu Meixiang flotando en el aire. Mientras Li Qinghou observaba a Bai Xiaochun a la distancia, parecía algo emocional. Después de todo, tenía grandes expectativas de Bai Xiaochun. 
 
Xu Meixiang volteó hacia Li Qinghou con una mirada suave. En su corazón, te ve como a un padre le dijo suavemente. ¿Realmente estás dispuesto a abandonarlo en la ribera norte? 
 
Li Qinghou volteó su mirada desde Bai Xiaochun hacia Xu Meixiang. Sacudiendo ligeramente su cabeza, le respondió Todas las cosas que hizo Bai Xiaochun no importan realmente. Por dentro, es una buena persona. Además, puedo darme cuenta que se siente mal por todo… Enviarlo a la ribera norte como castigo no es realmente necesario. 
 
Pero estaba siendo honesto con lo que le dije hace rato al líder de la secta. Desde que obtuvo el Reino del Pantano de la ribera norte, he estado pensando en el asunto. El talento latente de Bai Xiaochun es excepcional. La situación ideal sería que combinara los mejores aspectos de ambas riberas. Además, si puede cultivar con éxito el Reino del Pantano, y también alcanzar el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi en unos años, bueno… entonces quizás pueda acelerar la apertura del Abismo de la Espada Caída. En ese caso, podría ser capaz de forjarse un nuevo camino para sí mismo. 
 
¿El Abismo de la Espada Caída? respondió Xu Meixiang viéndose impactada. Una de las tres Tierras Sagradas de las Cuatro Grandes Sectas en las partes bajas orientales del Río Alcance Celestial… Supuestamente, allí incluso hay rastros de energía celestial. Siempre que la abrimos, todas las Cuatro Grandes Sectas de las partes orientales, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente de Píldoras, la Secta Corriente Profunda y nuestra Secta Corriente Espiritual, envían sus discípulos en el décimo nivel de Condensación de Qi para participar en una lucha sangrienta… 
 
Esa lucha sangrienta es necesaria… Dijo Li Qinghou con un leve suspiro. No importará si no domina el Reino del Pantano, no lo dejaré ir. Pero si lo hace, entonces absolutamente tiene que ir. Dicho esto, los dos se voltearon y se fueron. 

 
Ese día, los gritos de Bai Xiaochun llenaron la secta entera. Zheng Yuandong estaba decidido a enseñarle una buena lección, no como líder de la secta, pero como su Hermano Mayor. 
 
Tarde esa noche, Bai Xiaochun se arrastró detrás de Zheng Yuandong con su nariz ensangrentada y su rostro hinchado mientras volvían a la cueva de su Maestro. 
 
¡De rodillas! Dijo Zheng Yuandong mirándolo furiosamente. ¡Discúlpate con tu Maestro! Bai Xiaochun estaba tan asustado que se desplomó de rodillas inmediatamente en frente de su retrato. 
 
Maestro, me disculpo Bai Xiaochun se sentía tan hinchado que pensó que podría estallar en cualquier momento, especialmente su trasero. Maestro, continuó al borde de las lágrimas, cuando todos esos discípulos vinieron a apalearme, te sentiste mal por mí y me visitaste en un sueño. Señor, intenté decirle al Hermano Mayor, pero no me creyó… 
 
Maestro, ¿por qué no visitas esta noche al Hermano Mayor en sus sueños, y le dices la verdad…? Zheng Yuandong permaneció a un lado, inseguro de si debía reír o llorar. Tenía la intención de golpearlo, pero cuando recordó lo aterradoramente dura que era la piel de Bai Xiaochun, su mano le dolía un poco y se contuvo. 
 
Arrodíllate aquí por tres meses, dijo. ¡Ese es tu castigo por el desastre del Valle de las 10.000 Serpientes! No tenía más opción que hacer esto, por el bien de los discípulos de las tres montañas. Dicho esto, dejó salir un frío bufido y luego sacudió su manga, haciendo que cayera una píldora medicinal. Pretendiendo no notar la píldora, se volteó y se fue. 
 
Al ver que Zheng Yuandong se iba, Bai Xiaochun inmediatamente dejó salir un grito angustiado. Estaba a punto de empezar a quejarse de todo con su Maestro, pero primero, miró alrededor para asegurarse de que el conejo milagrosamente sigiloso no estuviera alrededor. 
 
Oh que mal de mí, Maestro… 
 
El Hermano Mayor me apaleó tan fuertemente… mi trasero duele horrible. Mira. ¡Mira! ¡Estoy hinchado por todos lados! 
 
¡Esto es tan injusto! Realmente no hice nada de eso a propósito… Yo no… ¿huh? Fue en este punto que notó la píldora medicinal en el suelo, la cual no era otra que la que Zheng Yuandong había dejado atrás. ¡Una Píldora Desarrolladora de Energía del tercer nivel y de alto grado! 
 
Con ojos brillantes, rápido dio un vistazo alrededor y afuera de la cueva, y luego se sentó a un lado. Sintiéndose un poco aburrido, consumió la píldora y luego empezó a concentrarse en su cultivo. 
 
Alrededor de este tiempo, algo pasó que ninguno de los discípulos o siquiera los lores de las cimas de la secta notaron. Detrás del Monte Semilla del Dao, en un área vacía y abierta, todo repentinamente empezó a distorsionarse. 

 
Unos momentos después, las distorsiones desaparecieron. Sin embargo, ahora se podía ver tenuemente, que allí detrás del Monte Semilla del Dao, había… ¡otra montaña! 
 
Era… la novena cima de montaña de la Secta Corriente Espiritual. A pesar de que el líder de la secta estaba al tanto de su existencia, ni siquiera él notó las extrañas distorsiones de hace un momento. 
 
La novena montaña de la Secta Corriente Espiritual era incomparablemente tranquila y pacífica, y todas las plantas y la vegetación que la cubrían era completamente negras. En la cumbre de la montaña, sobre un árbol de duraznos negro, estaba sentado tranquilamente un mono, con emociones mezcladas visibles en sus ojos. 
 
Si Bai Xiaochun hubiera estado aquí, lo hubiera reconocido al instante. Impresionantemente… este era el mismo mono pensativo que se había comido una de sus extrañas píldoras, y que había sido liberado en la naturaleza hacía un tiempo. 
 
Eventualmente, el mono suspiró. Sé que estás ahí, dijo. Ya puedes dejar de esconderte. 
 
Tan pronto habló el mono, el aire detrás de él se distorsionó, y un anciano apareció, era alto y vestía una larga túnica violeta. Salió de la nada en el aire, y se veía casi como un mortal ordinario, aparentemente sin ningún poder de base de cultivo emanando de él. Sin embargo, al mismo tiempo, ¡se veía casi como una Eminencia justo allí de pie! 
 
En el rostro del anciano apareció una expresión extraña al ponerse de pie a un lado. Un momento después, se abrió un tercer ojo en su frente, y miró hacia abajo al mono. ¿Y tú eres? 
 
El mono se volteó para ver al anciano, con sus ojos brillando con una luz profunda. ¿Aprendiz, no me reconoces? ¿O debería llamarte patriarca fundador de la Secta Corriente Espiritual? 
 
Sorprendentemente, este anciano era la misma persona que había llevado a la Secta Corriente Espiritual a su posición actual como una de las Cuatro Grandes Sectas, ¡su patriarca fundador! En este momento, parecía estar completamente conmocionado. Con sus pupilas contrayéndose, tomó un respiro profundo mientras destellaba una incredulidad por su rostro. Imposible. Tú… ¡tú moriste! ¡¿¡¿¡¿Qué haces aquí! 
 
A pesar de su estatus en la secta, su base de cultivo y el nivel de su fuerza de voluntad, no pudo evitar quedar boquiabierto. Muy dentro de él, en las profundidades de su misma alma, estaba seguro que este era en efecto su enigmático Maestro, el cual había fallecido hace 10.000 años. 
 
El mono no dijo nada. Le dio un vistazo al Monte Semilla del Dao, y su mirada pasó a través de toda la montaña y llegó a una cueva, en donde Bai Xiaochun estaba sentado meditando. A pesar de que nadie sería capaz de darse cuenta, dentro de los ojos del mono se podía ver… un raro rastro de reverencia. 
 

 
No estoy seguro de como llegué aquí. Quizás fue la píldora medicinal del joven Bai Xiaochun. O quizás… alguna otra fuerza misteriosa guío su mano… para traerme de vuelta. En cualquier caso, no soy el único que ha regresado. 
 
El anciano de túnicas violetas siguió la mirada del mono hacia el Monte Semilla del Dao, y vio a Bai Xiaochun allí sentado. 
 
¿Un discípulo en la Condensación de Qi? ¿¡Cómo podría haber hecho esto!? El anciano no podía realmente creer lo que estaba ocurriendo. 
 
¡Sectaglacial! rugió el mono. ¡¿Recuerdas por qué te di ese nombre?! ¿Recuerdas por qué tu Maestro te dio una misión como esa que desafía los cielos? ¡¿Por qué me aseguré de que pudieras existir por 10.000 años?! ¡Respóndeme! Los ojos del mono brillaban con una luz amenazadora y penetrante. Incluso parecía como si estuviera retumbando un trueno en el área. Sin embargo, los efectos estaban aparentemente confinados al área de treinta metros alrededor de ellos. Ni siquiera los demás patriarcas en la novena montaña se percataron de nada extraño. 
 
El anciano de ropas violetas, el patriarca fundador de la Secta Corriente Espiritual, tembló un poco al recordar memorias de hace 10.000 años. A pesar de la cantidad de años que habían pasado, recordaba las cosas claramente. Ya estaba viejo, pero con su Maestro justo en frente de él, repentinamente se sintió como un joven de nuevo. Se puso de pie alto y erguido, su rostro se sonrojó un poco, y respondió viéndose casi como un soldado, Lo recuerdo Señor. ¡Mi misión es proteger al verdadero espíritu, para asegurarme de que la Secta Corriente Espiritual se convierta en una de las sectas de las Partes Medias de la región oriental del Río Alcance Celestial, y luego, una secta de las Partes Altas! Después de eso, debemos invadir el Río Alcance Celestial del norte, abrirnos camino luchando en sus Partes Altas, y erradicar a la Secta Trueno de Nube de los Nueve Cielos. ¡Regresar a nuestro hogar ancestral y restaurar la gloria de la Sociedad Espiritual de la Escuela Glacial! 
 
Así que sí recuerdas nuestro hogar ancestral y el verdadero espíritu, dijo el mono con una extraña mirada en sus ojos. Bueno entonces, ¡dale un buen vistazo al símbolo mágico debajo del Pico Nube Fragante! 
 
Sectaglacial se volteó hacia el Pico Nube Fragante y frunció el ceño de inmediato. Escondidos debajo de cada una de las ocho montañas de la Secta Corriente Espiritual había un símbolo mágico complejo, los cuales colectivamente eran el alma de toda la Secta Corriente Espiritual. La importancia extrema de esos símbolos mágicos era difícil de poner en palabras. 
 
Sin embargo, Sectaglacial no notó nada extraño en el símbolo mágico del Pico Nube Fragante. 
 
El mono suspiró suavemente, y una profunda mirada en sus ojos se tornó aún más fuerte. 
 
¿No puedes verlo, eh…? Parece que volví un poco tarde. Alguien más volvió antes que yo y envió a su discípulo oscuro a usar las variaciones en plantas y vegetación… para alterar la formación de hechizos. 
 
El símbolo mágico primordial debajo del Pico Nube Fragante ha sido alterado, y revertir la situación con mi poder actual no era realmente posible. Lo único que podía hacer era usar la pequeña fuerza que tengo a mi disposición para guiar a Bai Xiaochun a que incitara a las serpientes. Luego las cosas se pueden recuperar naturalmente. 

 
CAPÍTULO 117  
MANUAL MEDICINAL DE LA ESCUELA GLACIAL! 
 
La única parte difícil de dañar el símbolo del Pico Nube Fragante es encontrar una manera de hacerlo sin que tú te des cuenta, dijo de manera severa el mono. Usando el método apropiado y dado el tiempo suficiente, incluso un discípulo en la Condensación de Qi puede hacerlo. ¡La ribera sur ha sido infiltrada! 
 
Los ojos de Sectaglacial brillaban con una luz helada. Sabía muy bien que dañar la formación de hechizos se podía hacer fácilmente, pero repararla era lo contrario. Era como una flor en una vasija. Incluso un niño podría destrozarla, ¡pero solo un profesional, un gran maestro, sería capaz de arreglarla! 
 
Infiltrada… Sectaglacial pensó por un momento, luego estiró su mano hacia el Monte Semilla del Dao e hizo un gesto como de agarrar algo. Un momento después, una tablilla de jade voló hacia él y se posó sobre su mano. Dentro, estaban registros bien llevados de todo lo que había ocurrido en la secta durante el transcurso de los últimos treinta años. Esto incluía la información sobre Bai Xiaochun, historias completas detallando los relámpagos, la lluvia ácida, y el incidente de confección de medicina en el Valle de las 10.000 Serpientes. 
 
Después de examinarlo, apareció una extraña expresión en su rostro. Por lo que se veía, este Bai Xiaochun parecía ser un desastre andante… Sin embargo, solo tomó un momento para que empezaran a brillar los ojos de Sectaglacial. La confección de medicina de este chico… es vil… 
 
El Dao de la medicina tiene innumerables senderos, respondió el mono en un murmuro, una versión diferente para todos. Quizás este Bai Xiaochun pueda… de acuerdo. Dale la fórmula para la Píldora Desafiadora del Río, al igual que el Manual Medicinal de la Escuela Glacial. Quizás realmente tenga una oportunidad de confeccionar… la Píldora Desafiadora del Río… 
 
A Sectaglacial se le abrieron los ojos de par en par. La Píldora Desafiadora del Río jamás había sido confeccionada exitosamente por nadie en los últimos 10.000 años de la Secta Corriente Espiritual. La Secta Corriente Espiritual incluso pidió ayuda a la Secta Corriente de Píldoras, y les pagó muy generosamente, pero fue en vano. 
 
A estas alturas, la Píldoras Desafiadora del Río no era más que una leyenda. Si no fuera por el hecho de que la Secta Corriente Espiritual justo estaba en posesión de una Píldora Desafiadora del Río, Sectaglacial quizás ni siquiera creería que fuera posible confeccionarla. Era una medicina que solo tenía una función… ¡Despertar al verdadero espíritu! ¡Despertar al verdadero espíritu por el tiempo de diez respiros! 
 
En cuanto al Manual Medicinal de la Escuela Glacial, era una de los tres grandes legados fundamentales de la Sociedad Espiritual de la Escuela Glacial, la cual contenía un gran Dao de la medicina que supuestamente venía de un mundo externo. 
 
Después de un momento de silencio, Sectaglacial asintió. Sus métodos de confección de píldoras son viles, y la Píldora Desafiadora del Río es una píldora medicinal vil. Quizás… ¡Tenga una oportunidad de confeccionarla! Maestro, ¿qué hay de tu base de cultivo…? 
 

 
No se recuperará fácilmente. Necesito tiempo. Ahora que estoy de vuelta, necesito seguir aguantando por algunos años más. Quiero ver personalmente… ¡La destrucción de la Secta Nube de Trueno de los Nueve Cielos! Los ojos del mono resplandecieron con hostilidad. Hace muchos años, había visto como su secta entera era destruida, siendo él, el único sobreviviente. Después de pasar por muchas áreas prohibidas para espíritus, a duras penas logró llegar al delta del río oriental. 
 
Mi aprendiz, no soy el único que ha vuelto. Otros veteranos podrían también haber vuelto. No estoy seguro del por qué, pero tengo la sensación de que una nueva era podría estar llegando. 
 
El mono suspiró, y Sectaglacial permaneció allí en silencio. A pesar de que los dos eran muy antiguos, sus espíritus aún ardían fervientemente, y estaban completamente concentrados. 
 
El tiempo pasó. Un mes después, Bai Xiaochun acababa de terminar su sesión de cultivo en la cueva. Quería salir, pero sabía que no podía. Suspirando, siguió haciendo ejercicios de respiración. 
 
Repentinamente, abrió sus ojos, y antes de que pudiera tomar otro respiro, se dio cuenta de que había una tablilla de jade y un pergamino de bambú allí tirados al frente de él. 
 
Se veían extremadamente antiguos, como si hubieran existido por un número incontable de años. Casi parecían irradiar un aire primitivo. 
 
¿Eee? Después de ver un poco más de cerca. Recogió la tablilla de jade y vertió un poco de poder espiritual en él. Después de un momento, se le abrieron los ojos de par en par. 
 
¿Píldora Desafiadora del Río? No necesita ninguna planta o vegetación, ¿solo agua del Río Alcance Celestial? Que… ¿Qué tipo de píldora medicinal es esta? Se ve bastante increíble. ¿A quién se le ocurrió que podías confeccionar píldoras con las aguas del Río Alcance Celestial? Después de examinar un poco más el método de confección, quedó boquiabierto. 
 
¡Qué vil! De hecho tienes que usar tu propio cuerpo como un horno para píldoras… Luego, observó el pergamino de bambú, y sus ojos se abrieron aún más. ¿Manual Medicinal de la Escuela Glacial? 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y abrió el pergamino de bambú. Nada de lo que estaba escrito tenía sentido para él. Solo la primera línea del texto era clara, y sin embargo, incluso ese poco era suficiente para volver loco a Bai Xiaochun. La Inmortalidad comienza con la Escuela Glacial; ¡La vida eterna acaba con el ciclo de la reencarnación! 
 
No me digas que… ¿no me digas que este manual medicinal se puede usar para confeccionar una Píldora de Nunca Morir y Vivir por Siempre? ¡AHHHHHHHH! No pudo contenerse y dejó salir un grito. Sus ojos estaban inyectados de sangre, como si recién acabara de conseguir el tesoro más precioso. 
 

 
El Hermano Mayor Líder de la Secta debe de haber notado lo duro que estoy trabajando en mi cultivo, y decidió darme una recompensa. Eres tan asombroso Hermano Mayor Líder de la Secta. Esta Píldora Desafiadora del Río es insignificante. Cuando sea un poco más fuerte, confeccionaré mil de ellas para ti. Viéndose muy emocionado, continuó estudiando el Manual Medicinal de la Escuela Glacial. A pesar de que no podía ver más información en él, ya estaba obsesionado con él. 
 
Después de estudiarlo por un rato, se dio cuenta de que el bambú que había sido usad para hacer el pergamino emanaba un aura antigua que tenía que ser de al menos más de 10.000 años de antigüedad. 
 
No estaba muy seguro de cómo podía el bambú sobrevivir por tanto tiempo. Además de eso, contenía un aroma dulce que hacía que su base de cultivo rotara rápidamente después de inhalarlo. 
 
Bai Xiaochun solo seguía emocionándose cada vez más, y estaba aún más seguro de que este era un objeto muy precioso. De hecho, incluso empezó a preguntarse si su laborioso y constante cultivo realmente había atraído la atención del líder de la secta, o si el espíritu de su Maestro le había otorgado estos regalos desde el inframundo. 
 
Eso no es muy probable… pensó. Apretando sus dientes, dejó de pensar en ello. Después de todo, el tesoro ya estaba en sus manos, así que le pertenecía. 
 
De lo que no se percató, es que detrás de él más profundo en la cueva, había un mono, de pie allí observándolo con un rastro de reverencia en sus ojos. 
 
¿Cómo diablos lo hizo…? pensó el mono. ¿Alguna entidad misteriosa realmente habrá guiado su mano para traerme de vuelta…? 
 
Después de que pasara algo de tiempo, el mono se volteó y se unió con la pared de piedra de la cueva. Allí, se hundió y viajó a través de la montaña… hasta que estaba en lo profundo del subterráneo bajo la ribera del rio. 
 
Se encontraba en una enorme caverna subterránea. Allí abajo, fluían las aguas doradas del Río Alcance celestial, y una enorme formación de hechizos llenaba la caverna entera. Esta formación de hechizos era el núcleo de la Secta Corriente Espiritual entera. 
 
No era una formación de hechizos ofensiva, era puramente… defensiva. En medio de las aguas doradas del río había un ataúd… 
 
No tenía cubierta, y dentro de él se podía ver… el cuerpo de una pequeña niña bebe. 
 
A pesar de ser un cadáver, la niña parecía contener ciertos rastros de vida, al igual que un aire profundamente antiguo… 
 
En un abrir y cerrar de ojos, dos meses pasaron. 
 

 
A pesar de que Bai Xiaochun estaba frustrado porque no podía entender nada en el Manual Medicinal de la Escuela Glacial, se rehusaba a rendirse, y estaba seguro de que una vez mejorara su habilidad en la confección de medicina, lo entendería. 
 
Ahora que su castigo se había acabado, emergió de la cueva de muy buen ánimo. Su base de cultivo incluso había avanzado un poco. Pronto, recibió las noticias de que sería enviado a la ribera norte para observar a una gran multitud de bestias y así mejorar su Reino del Pantano. 
 
La ribera norte… Impresionado, miró hacia el norte y recordó las batallas de Elegidos, y como había sido nombrado el archienemigo de toda la ribera norte. Después de dudar un momento, murmuró, Ah, ha sido tanto tiempo, probablemente ya todos se olvidaron de eso. 
 
Aunque no parecía tener mucha confianza en ese análisis, no había nada que pudiera hacer al respecto. Después de pensar en ello por un rato más, sus ojos empezaron a brillar con anticipación. Después de todo, su bolso de almacenamiento aún contenía esa Semilla Nacer de Bestia, y la idea finalmente de ser capaz de tener su propia bestia hacía la idea de ir a la ribera norte un poco más tolerable. 
 
Después de regresar al Pico Nube Fragante, se dirigió a su cueva de inmortal destruida para empacar sus pertenencias. Tres días después, estaba de pie allí sobre el Monte Semilla del Dao, rodeado por los ancianos, lores de las cimas, discípulos de la Secta Interna y un grupo bastante grande de discípulos de la Secta Externa, los cuales estaban todos allí para darle la despedida. 
 
Todos habían venido por su propia voluntad. Solo si presenciaban personalmente a Bai Xiaochun irse a la ribera norte, podrían finalmente sentirse tranquilos. 
 
Bai Xiaochun estaba conmovido por ver a tantas personas venir a darle la despedida. Mientras permanecía allí junto al líder de la secta, ondeó su mano en despedida. 
 
¡Damas y caballeros, compañeros discípulos, me dirijo a la ribera norte, os extrañaré a todos! Extrañaré a la ribera sur, y extrañaré a todas las plantas y vegetación. 
 
Sobre todos los presentes aparecieron miradas extrañas. Después de todo, esta era una despedida sombría. Incluso el líder de la secta y los lores de las cimas presentes. A pesar de que la mayoría de los discípulos aún estaban molestos con Bai Xiaochun, aun así intentaron verse como si no quisieran verlo irse. 
 
Las únicas personas que realmente se sentían mal eran el Gran Gordito Zhang, Hou Xiaomei, y Hou Yunfei, junto a otras personas a las que realmente era cercano. Sin embargo, las riberas norte y sur eran ambas parte de la Secta Corriente Espiritual, así que los sentimientos no eran tan abrumadores. 
 
El Anciano Zhou dio un paso adelante entre la multitud y observó con una mirada cálida a Bai Xiaochun. Hermano Menor Bai, tienes un talento espectacular, y apenas estas empezando a abrirte camino con el Reino del Pantano. No intentes convencernos de que no estás decidido a lograr un milagro y tener éxito cultivándolo. La ribera norte tiene mejores recursos que los que tenemos aquí en la ribera sur. Continuar tu cultivo allí, a la 

 
larga será mucho mejor para ti. De hecho, tendrás una posibilidad aun mayor allí de alcanzar el Establecimiento de la Fundación. Cuando eso ocurra,  tu longevidad incrementará. 
 
Bai Xiaochun tembló, y sus ojos brillaron de deleite por la idea de alcanzar el Establecimiento de la Fundación e incrementar su longevidad. 
 
Pronto, otros también empezaron a decir en voz alta. 
 
Es hora de irse. Voltéate, y camina hacia la ribera norte. Nosotros los cultivadores siempre nos movemos hacia adelante, nunca hacia atrás. No hay necesidad de mirar atrás. ¡Simplemente sigue adelante! 
 
Eso es cierto, Tío de la Secta Bai. Es hora de partir. ¡Con unos sueños tan grandes como los tuyos, la ribera norte realmente es el único lugar en el que podrás abrir tus alas y elevarte! 
 
Tío de la Secta Bai, no hay necesidad de que nos extrañes aquí, y una vez llegues a la ribera norte, no hay necesidad de volver. ¡Tú sendero siempre estará al frente de ti! Después de escuchar esas palabras, Bai Xiaochun se sintió aún más conmovido. 
 
Tomando un respiro profundo, juntó sus manos y se inclinó profundamente hacia todos. El líder de la secta se quedó mirando con una expresión extraña, hasta que Bai Xiaochun se volteó, y los dos se dirigieron a la ribera norte… 
 
Después de que se fue, la cálida expresión en el rostro del Anciano Zhou se convirtió en una de emoción, y fue lo mismo con los discípulos que lo rodeaban. Muchas personas estaban tan felices que empezaron a llorar. ¡Los cielos realmente tienen ojos! ¡¡Bai Xiaochun finalmente se fue!! 
 
¡Jajajajajaja! ¡El líder de la secta nos ha concedido un gran favor! ¡Los lores de las cimas son sabios y magnánimos! ¡El Dao de los Cielos realmente es justo! ¡¡Finalmente ha llegado la primavera para la ribera sur!! 
 
¿No estoy soñando? ¿¡Finalmente se fue Bai Xiaochun!? ¿Me puedo atrever a creer que es cierto? Todos empezaron a gritar animados y algunas personas incluso sacaron tambores y platillos y empezaron a tocarlos fuertemente. 
 
En la parte Norte del Monte Semilla del Dao, Bai Xiaochun seguía el camino del líder de la secta mientras caminaban juntos. Cuando escuchó el escándalo detrás de él, se aclaró la garganta y apareció una expresión extraña en su rostro. Algo de toda esta situación parecía muy familiar. Y suspiró. ¿Puedes escuchar eso, Hermano Mayor Líder de la Secta? La ribera sur me extraña tanto que se han llenado de dolor y locura por mi partida. Zheng Yuandong quedó boquiabierto y levantó su mirada tranquilamente hacia el cielo… 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 118  
UNA BIENVENIDA POCO CÁLIDA! 
 
La Secta Corriente Espiritual consistía de ocho cimas de montaña. Además del Monte Semilla del Dao en el centro, había tres montañas en la ribera sur, y cuatro en la ribera norte. Esas cuatro eran el Pico Puesta de Sol, El Pico Sendero Arqueado, el Pico Pétalo de Lirio, y el Pico Colmillo de Fantasma. 
 
El número de discípulos en la ribera norte excedía vastamente a los de la ribera sur. Cualquiera de las Sectas Externas de las montañas de la ribera norte tendría decenas de miles de discípulos. En cuanto a sus Sectas Internas, usualmente tenía más de mil. 
 
En general, la ribera norte era alrededor del doble de poderosa que la ribera sur. Era por esta razón que la ribera norte hacía tiempo se había convertido en la fuerza principal de la secta. 
 
Por supuesto, la base del poder de la ribera norte venía de todas las bestias de batalla que criaban los discípulos. El número tan vasto de bestias se aseguraba de que el aire estuviera repleto constantemente de gritos de animales. 
 
La ribera norte parecía salvaje y barbárica, sus discípulos eran más feroces que sus contrapartes del sur. Se podían ver criaturas voladoras por el aire todo el tiempo, incluso era posible alcanzar a ver ocasionalmente alguna bestia especial asignada para proteger a las montañas mismas. Estas eran una vista impresionante de presenciar. 
 
Mientras el Líder de la Secta Zheng Yuandong escoltaba a Bai Xiaochun hacia la ribera norte, los discípulos de allí se percataron rápidamente. Un buen número de ellos incluso se dio cuenta de que este era el archienemigo de toda la ribera norte quién había alcanzado la prominencia en las batallas de Elegidos. 
 
Los cuatro lores de las cimas de la ribera norte emergieron para ofrecerle sus saludos al líder de la secta, llevándolo hacia la gran sala del Pico Colmillo de Fantasma para discutir ciertos asuntos. Bai Xiaochun se quedó esperando afuera de la sala. Por supuesto, las noticias de su llegada se habían esparcido rápidamente. Después de que pasara el suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso, prácticamente todos en las sectas Externas e Internas de la ribera norte sabían lo que estaba ocurriendo. ¿Escucharon? ¡¡Ese villano Bai Xiaochun ha venido a la ribera norte!! 
 
¿Bai Xiaochun? ¡Ese es el archienemigo de la ribera norte! No puedo creer que se atreviera a venir. ¡Jajaja! De hecho, esto es algo bueno. ¡¡Algo maravilloso!! 
 
Escuché que la razón por la que está siendo transferido aquí es porque causó un enorme desastre con las serpientes del Valle de las 10.000 Serpientes. Supuestamente, posee alguna habilidad mística para volver a todos locos sin importar a donde vaya. Aunque no estoy seguro de si esto es cierto. 
 

 
Incluso si realmente tiene una habilidad como esa, no le servirá de nada. Ahora está en la ribera norte. Si cree que es un dragón, entonces le demostraremos que no es más que un gusano. Si cree que es un tigre, le demostraremos que no es más que un gato doméstico. Ha infligido una humillación sin precedentes para la ribera norte durante la batalla de Elegidos, ¡pero los Cielos tienen ojos! ¡El líder de la secta debe de haberlo traído aquí para que Bai Xiaochun finalmente aprenda las consecuencias de provocar a la ribera norte! 
 
Mientras se esparcían las noticias, todos los discípulos de las cuatro montañas de la ribera norte empezaron a gritar animados. Apretando sus puños fuertemente, observaban con una mirada amenazante a la cumbre del Pico Colmillo de Fantasma. 
 
Ya se estaban preparando para volver la vida de Bai Xiaochun un infierno. 
 
Esto era particularmente cierto de los discípulos que realmente habían luchado en las batallas de Elegidos. Los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás estaban todos extremadamente emocionados. Todos habían estado en meditación aislada desde su regreso, y habían experimentado un progreso considerable en sus cultivos. 
 
Bai Xiaochun permaneció afuera de la gran sala del Pico Colmillo de Fantasma, observando a las bestias que volaban por el aire. Una de ellas era un fénix de siete colores de apariencia impresionante, el cual hacía que todas las demás aves se prostraran de veneración cuando se les acercaba. Dio una vuelta amplia alrededor de la ribera norte varias veces, hasta finalmente dirigirse al Pico Pétalo de Lirio donde se desvaneció. 
 
Bai Xiaochun siguió mirando alrededor con curiosidad. En este momento, había cuatro discípulos del Pico Colmillo de Fantasma en la zona, todos viéndolo fríamente. Su hostilidad y furia era tangible; claramente, no querían a Bai Xiaochun allí. 
 
Bai Xiaochun bostezó y se frotó los ojos. Considerando el tiempo que habían estado observándolo fijamente los discípulos del Pico Colmillo de Fantasma, finalmente decidió intentar romper el hielo. Después de todo, este iba a ser su hogar en el futuro. Aclarando su garganta, les dijo Em, si me siguen mirando así, Sobrinos de la Secta, me voy a sentir avergonzado. 
 
La única respuesta a sus palabras por parte de los discípulos del Pico Colmillo de Fantasma, fue que sus miradas se tornaron aún más afiladas, como espadas voladoras dirigiéndose al corazón de Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun se sentía un poco incómodo pero sabía que él era su sénior, así que dijo riendo, Ehm… todos somos compañeros discípulos. ¡No sean así! Vengan, vengan, les contaré una historia divertida. Una vez- Antes de que pudiera siquiera terminar de hablar, sus miradas se hicieron aún más aterradoras. 
 
Ya estaba dando su mejor esfuerzo para empezar con buen pie, pero todo lo que ellos hacían era mirarlo de manera amenazante. Se estaba empezando a preguntar si había hecho algo malo. 
 

 
Mientras el tiempo pasaba, y todos los discípulos del Pico Colmillo de Fantasma escucharon que el archienemigo de la ribera norte, Bai Xiaochun, había llegado, más y más personas empezaron a voltear en su dirección. Y al hacerlo, parecía que se acumulaba el odio cada vez más y empezaron a gritar furiosamente. ¡Bai Xiaochun, como te atreves a venir a la ribera norte! ¡Te mostraremos lo que le pasa a la gente que nos ofende! 
 
¡Maldita sea! ¡Con tan solo mirarlo no puedo evitar recordar al destino trágico del Hermano Mayor Beihan Lie! ¡Acaben con él! 
 
Mientras los gritos enfurecidos se tornaban cada vez más fuertes, Bai Xiaochun retrocedía un poco nervioso. En su mente, todos estaban actuando de manera un poco exagerada; él no era nada impresionante. Mientras aun retrocedía, un frío bufido repentinamente resonó desde dentro de la sala. ¿Qué pasa con todo este escándalo? Bai Xiaochun, entra. 
 
Los discípulos inmediatamente suprimieron su furia, pero sus miradas permanecían tan gélidas como siempre. Bai Xiaochun tenía los vellos de puntas, y sin embargo, no sentía que fuera apropiado permitirse ser intimidado tan fácilmente. Dándole una mirada feroz de vuelta a la multitud, asumió una postura orgullosa y caminó hacia la sala. 
 
El Líder de la Secta Zheng Yuandong ocupaba el asiento de honor, con los cuatro lores de las cimas sentados a cada lado de él. Tenían expresiones extrañas en sus rostros, y en cuanto a Zheng Yuandong, él estaba suspirando por dentro. Casi no podía creer… que Bai Xiaochun hubiera causado una escena apenas al llegar. 
 
Bai Xiaochun, he discutido los asuntos con los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. Hemos arreglado que sirvas como guardia de honor del Parque de Conservación de Bestias. Además de atender a las bestias, podrás obsérvalas como parte de tu cultivo del Reino del Pantano. Con suerte, podrás crear tu espíritu de esencia vital rápidamente. 
 
El Parque de Conservación de Bestias no es parte de las montañas; está al otro lado de las montañas, junto al Abismo de Bestias Antiguas. ¡No debes de causar problemas allí! ¡Tienes que trabajar de manera diligente en tu cultivo y atesorar esta oportunidad! Dándole una mirada llena de significado, cambió su atención hacia los cuatro lores de las cimas. 
 
Mi Hermano Menor es un poco travieso y mal portado. Si hace alguna cosa ofensiva, por favor castíguenlo como vean apropiado Compañeros Daoístas. 
 
Los cuatro lores de las cimas sonrieron, y luego intercambiaron algunas palabras amables más con el líder de la secta. Finalmente, Zheng Yuandong partió de la ribera norte y volvió al Monte Semilla del Dao. Bai Xiaochun quedó atrás dentro de la gran sala junto a los cuatro lores de las cimas. Después de estudiarlo por un momento, la vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio habló en un tono de voz severo. 
 
Bai Xiaochun, la ribera norte es diferente de la ribera sur. ¡Aquí tenemos reglas, y si las rompes serás castigado de manera severa! Si el incidente del Valle de las 10.000 Serpientes ocurriera aquí en la ribera norte, te colgaríamos durante diez años sobre el Río Alcance Celestial desde uno de los precipicios del Monte Semilla del Dao. Y eso sería considerado un castigo leve Dicho esto, le arrojó un pendiente de jade, el cual contenía toda la información respecto a las reglas de la secta. 

 
Sintiéndose un poco nervioso, Bai Xiaochun simplemente asintió con su cabeza e intentó verse tan encantador como le fuera posible. Los cuatro lores de las cimas intercambiaron miradas, y luego procedieron a no prestarle más atención a Bai Xiaochun. Se le asignó a un discípulo de la Secta Interna del Pico Colmillo de Fantasma que lo escoltara hasta el Parque de Conservación de Bestias, después de lo cual todos se dispersaron. 
 
El discípulo de la Secta Interna que lo llevó fue un joven de cara larga y mejillas marcadas por viruela. Tenía una apariencia aterradora, y observó fríamente a Bai Xiaochun durante todo el camino, sin decirle ni una palabra. 
 
Parpadeando por la manera en la que lo trataba el joven, Bai Xiaochun lo siguió mientras caminaban a través de la ribera norte. Un buen número de personas se quedaron viéndolo durante el recorrido, y ninguno de ellos parecía muy amistoso. Incluso algunos discípulos de la Secta Externa lo observaban con hostilidad abiertamente. 
 
Para ellos, él era claramente un forastero. Debido a esto, y debido a lo que dijo la vieja mujer en la gran sala, Bai Xiaochun se estaba sintiendo bastante nervioso. Ya extraña sus días en la ribera sur. Después de que pasara el tiempo para quemar medio palillo de incienso, el discípulo de cara larga lo llevó deprisa hasta un valle detrás de las montañas de la ribera norte. 
 
Era un área muy grande y cubierta con una formación de hechizos. Abundaba una vegetación espesa y se podían escuchar los gritos ocasionales de varias bestias. Lo que era aún más impresionante era el abismo en medio del área selvática, el cual emanaba unas fluctuaciones aterradoras que distorsionaban todo lo que tenía alrededor. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par al ver todo esto. Luego se volteó a ver a un edificio a una distancia no muy lejana, el cual era la estación de la guardia de honor. Tenía una lápida de piedra erigida en frente de él, debajo de la cual estaba de pie un discípulo demacrado de la Secta Interna, claramente esperando para encontrarse con ellos. 
 
El joven de cara larga no dijo ni una palabra a Bai Xiaochun durante todo el recorrido. Después de acercarse a este discípulo demacrado, le explicó brevemente lo que hacía aquí Bai Xiaochun. El delgado discípulo observó de una manera gélida a Bai Xiaochun y luego sacó una tablilla de jade y se la entregó. 
 
Soy Sun Wen, dijo. Esta tablilla de jade contiene los detalles sobre las novecientas ochenta y un bestias que viven aquí. Cada una de ellas es un tesoro precioso de la ribera norte. Si alguna de ellas se pierde, tu tomarás la responsabilidad. Dicho esto, Sun Wen se fue junto con el joven de cara larga. 
 
Bai Xiaochun tosió secamente ante la interacción hostil, pero no se lo tomó a pecho. Observó alrededor a la estación de la guardia de honor y descubrió que no se podía ni comparar con su cueva de inmortal destruida en el Pico Nube Fragante. Sin embargo, era mejor que las habitaciones de los discípulos de la Secta Externa, así que no podía quejarse. 
 
Esa vieja mujer dijo que la ribera norte le presta mucha atención a las reglas de la secta. ¿Será que las reglas aquí son diferentes que en la ribera sur? Wow. Necesito darles un buen vistazo. Definitivamente no quiero romper ninguna por accidente. 

 
CAPÍTULO 119  
ES PRIMAVERA, Y HE PLANTADO MI SEMILLA NACER DE BESTIA! 
 
Después de un momento de silencio, tomó su decisión. Vine a la ribera norte a estudiar. ¡Tengo que mantener un bajo perfil! Dicho esto, vertió algo de poder espiritual en la tablilla de jade que le había dado Sun Wen. Poco después, casi mil luces brillantes aparecieron en su mente, de las cuales, cada una representaba una bestia ubicada en el área. 
 
Así que se supone que me encargue de cuidar a las bestias… En poco tiempo, sus ojos empezaron a brillar. Fuera por su conocimiento de los cinco volúmenes acerca de criaturas espirituales, o sus maravillosas batallas con los otros Elegidos de la ribera norte, estaba muy interesado en las bestias de aquí. 
 
Al ver que el cielo azul estaba empezando a tornarse del color ámbar al anochecer, se apresuró hacia afuera. Los llamados de las bestias se podían escuchar dentro de la jungla. En este momento era primavera, y todo estaba vivo y lleno de energía. Una brisa gentil soplaba, llevando consigo la esencia de las flores. Bai Xiaochun empezó a explorar la jungla usando la tablilla de jade para darles un vistazo a las bestias. 
 
¡¡Bestia de Tierras Altas!! ¿Dragón de Tromba Marina?!?! ¡Sus órganos se pueden usar como base para medicinas del cuarto nivel! 
 
Es eso… ¿Un visón de neblina? No solo son increíblemente rápidos, su pelaje se puede usar para convertir en objetos mágicos defensivos. Mientras más observaba alrededor Bai Xiaochun, más se emocionaba. Finalmente había conseguido la oportunidad de ver personalmente a algunos de los animales que solo había estudiado en los cinco volúmenes de criaturas espirituales. Ver imágenes y verlos en persona eran experiencias completamente distintas. Su maestría de los cinco volúmenes de criaturas espirituales ya estaba creciendo. 
 
Vio un mono de seis metros de alto, un enorme oso que podía camuflarse con sus alrededores, un feroz tigre con alas, e incluso un pangolín de treinta metros de largo que pasó corriendo rápidamente justo frente a él. 
 
Las bestias eran todas salvajes, e inicialmente lo trataron con hostilidad. Pero cuando sintieron el aura en su tablilla de jade, dejaron de prestarle atención. 
 
Bai Xiaochun se puso a observar emocionado a todas las bestias salvajes alrededor de él. Pronto, se dio cuenta de que la tablilla de jade hacía que los animales no le prestaran atención, ni siquiera los más feroces. Fue entonces cuando empezó a intentar acercarse a ellos. Sin embargo, éstos reaccionaban irritados si se intentaba acercar mucho. 
 
Después de pensar por un momento, decidió que no intentaría llevar las cosas demasiado lejos. Al caer la noche, volvió a la estación de la guardia de honor. 
 
La mañana siguiente al amanecer, se puso de pie temprano. Después, usando la tablilla de jade como guía, voló de un lado a otro de la jungla, observando a los animales. Así, el tiempo pasó. Rápidamente, Bai Xiaochun ya llevaba medio mes en la ribera norte. 

 
Durante este tiempo, jamás salió del Parque de Conservación de Bestias, y por lo tanto, sin importar cuantos problemas quisieran causarles los demás discípulos, no eran capaces de hacerlo. 
 
Esos quince días fueron un tiempo maravilloso para Bai Xiaochun. Cada día, iba muy entusiasmado a observar personalmente los animales de los que había aprendido en los cinco volúmenes de criaturas espirituales. Ya estaba empezando a darse cuenta de ciertos aspectos en los que su confección de medicina era deficiente. 
 
Anteriormente, me concentraba demasiado en plantas y vegetación. Ni siquiera pensé en las criaturas espirituales como ingredientes. Añadiéndolas, puedo crear aún más transformaciones en mi medicina. Sumando esto a las técnicas de supresión y refuerzo mutuos, mi confección se volverá mucho mejor que antes. En este momento, se encontraba volando emocionado a través de la jungla, cuando justo alcanzó a ver a un tigre volador, yacía en el suelo jadeando. Una de sus piernas estaba herida y sangrando, aparentemente había sido herido mientras cazaba. 
 
Cuando Bai Xiaochun se acercó de prisa hacia él, el tigre volador dejó salir un rugido poderoso. Sin embargo, Bai Xiaochun logró colocar su mano contra su espalda, asegurándose de que no se pudiera mover incluso si quería. Después de todo, la fuerza de su cuerpo físico era aterradora, incluso al compararla con la del tigre. 
 
No te muevas, te ayudaré con esa herida. Bai Xiaochun limpió la herida rápidamente, y luego colocó algo de polvo medicinal sobre ella. Finalmente, dejó ir al tigre. Se elevó por el aire, y luego le rugió a Bai Xiaochun. Aunque, un momento después, observó impresionado a su pierna anteriormente herida. Con un vistazo final a Bai Xiaochun, se fue volando a la distancia. Bai Xiaochun lo vio irse mientras sonreía. 
 
Después de terminar su día de observación de bestias, regresó a su residencia. En lo alto, el cielo estaba empezando a tornarse oscuro. Permaneciendo de pie allí, sacó una caja de madera de su bolso de almacenamiento. Después de abrirla, sacó una semilla del tamaño de un puño, la cual pulsaba con una fuerte fuerza vital, casi como los latidos de un corazón. Incluso era posible ver algo retorciéndose adentro. 
 
¡Semilla Nacer de Bestia! dijo murmurando con sus ojos brillando intensamente. Había adquirido este objeto en aquel tiempo cuando el Clan Luochen los traicionó. Había estado en uno de los bolsos de almacenamiento de uno de los cultivadores del Clan Luochen. Por supuesto, este era un objeto legendario dentro del mundo del cultivo. En los años posteriores, Bai Xiaochun realizó algunas investigaciones respecto a este objeto, y había aprendido de los cinco volúmenes de criaturas espirituales, que si absorbía la quintaesencia de una o más bestias, podría dar a luz naturalmente a un descendiente del linaje de esas bestias. De vuelta en la ribera sur, Bai Xiaochun había considerado como sería tener su propia bestia de batalla, pero jamás había sido capaz de cumplir los requisitos para esto. Pero ahora que estaba aquí en la ribera norte, podía hacerlo. 
 
Una Semilla Nacer de Bestia puede dar a luz a una bestia bebe. Sin embargo, una bestia ordinaria no sería apropiada para mí como discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta. Necesito atender a esta Semilla Nacer de Bestia muy cuidadosamente. Cuando florezca, recolectaré la quintaesencia de todas las bestias más poderosas. De esta manera, dará a luz… ¡A una bestia que herede todas las características más fuertes de estas bestias! Será algo sin precedentes desde los tiempos antiguos, y algo que nadie volverá a ver jamás en el futuro… ¡Será la bestia de batalla suprema! Sus ojos brillaban con una luz muy intensa, y se sentía de mejor ánimo que nunca, tomando un respiro profundo, se llevó la caja de madera al patio trasero de la estación de la guardia de honor. 

 
Allí, había montado un pequeño jardín para crecer plantas espirituales, el cual estaba ubicado dentro de la formación de hechizos de la estación de la guardia de honor. Incluso realizó un refuerzo espiritual triple en toda la tierra espiritual, solo para estar seguro. Enterró cuidadosamente la Semilla Nacer de Bestia en el suelo, con ojos brillando de anticipación. 
 
De acuerdo a la información en los cinco volúmenes de criaturas espirituales, no tomará mucho tiempo para que crezca la Semilla Nacer de Bestia Permaneció dentro del jardín hasta el anochecer, observando el lugar en el que había plantado la semilla. Partió solo cuando ya estaba bastante oscuro. Aunque unos momentos después regresó. Solo después de revisar varias veces las defensas de la formación de hechizos para asegurarse de que todo estuviera en orden, fue que finalmente volvió adentro. 
 
Esa noche no descansó muy bien, y se iba frecuentemente a revisar el lugar en el que había plantado la semilla. 
 
Después de que pasara otro medio mes, finalmente logró controlar su emoción y anticipación, y se concentró completamente en observar las bestias espirituales. Además de esto, tenía su rutina de cultivo diaria, y su estudio de las reglas de la secta. 
 
De vez en cuanto aparecían otros discípulos en el Parque de Conservación de Bestias. Pagaban algunos puntos de mérito en la lápida de piedra, a cambio de la oportunidad de ir a observar las bestias, o para intentar vincular alguna de ellas como su bestia de batalla. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun mantuvo el patio trasero bajo una estricta vigilancia. Incluso realizó algunos ajustes en los nodos de la formación de hechizos para asegurarse de que nadie pudiera pisar su jardín. De este modo pasó el tiempo. Medio año completo pasó en completa paz y tranquilidad. 
 
Durante este tiempo, Bai Xiaochun nunca dio un paso afuera del Parque de Conservación de Bestias, ni una vez. Pasaba todo el día en la selva, con las bestias como sus compañeros. Trató heridas entre muchas de ellas e incluso creó algunas píldoras medicinales simples para ellas que hacía que su sangre y su qi fluyeran saludablemente. 
 
Debido al cuidado constante de Bai Xiaochun, y a sus píldoras medicinales, las bestias pronto empezaron a desarrollar una buena relación con él. Mientras lo aceptaban cada vez más, se volvía más fácil para él acercarse y observarlas en mayor detalle. A pesar de que no vinculó ninguna de ellas, se volvieron muy similares a bestias de batalla, y escuchaban cualquier orden que les diera. 
 
Un día mientras caminaba por la jungla, tres discípulos de la ribera norte se acercaron a la lápida de piedra afuera de la estación de la guardia de honor. Después de comprar el tiempo de tres días en el Parque de Conservación de Bestias, entraron a la jungla. 
 
Uno de ellos era el guardia de honor anterior, el discípulo de la Secta Interna Sun Wen, quién había entregado su puesto a Bai Xiaochun hacía medio año. 
 
Lo seguían dos discípulos de la Secta Externa, un chico y una chica. El discípulo hombre era bajo y con cara de niño, mientras que la chica era joven, con un cuerpo lleno de curvas y un rostro precioso. 

 
Mirando alrededor emocionada, la joven dijo, Gracias Hermano Mayor Sun. Contigo aquí, tengo mucha más confianza de que seré capaz de conseguir mi propia bestia de batalla. Veía a Sun Wen con admiración abiertamente. 
 
Si, eso es cierto, dijo el chico igual de emocionado. El Hermano Mayor Sun es un discípulo de la Secta Interna y sirvió por varios años como guardia de honor del Parque de Conservación de Bestias. Tiene mucha destreza controlando las bestias de aquí. Estoy seguro de que todas recuerdan exactamente quién es él. 
 
Creo que están exagerando un poco, respondió Sun Wen, aunque se veía bastante satisfecho. Aunque si es cierto que puedo comandar a muchas de las bestias de aquí. Si ven alguna que les guste, veré que puedo hacer. Estoy seguro de que al menos puedo ayudarlos a no esforzarse tanto. 
 
Sin embargo, tienen que recordar que hay diez bestias de batalla en particular aquí que tienen mal temperamento. Por ejemplo, está el oso de flamas celestiales, el simio acechador nocturno, el tigre volador escarlata, y el peor de todos, el gigante de montaña acorazado. Algunas veces, las personas necesitan tener cuidado incluso cuando vienen con protección. Recuerden no provocar a ninguna bestia. Cuando Sun Wen veía a la discípula mujer, su corazón se aceleraba un poco, pero por dentro suspiraba. 
 
Había muchas ganancias bajo la mesa que se podían hacer en el Parque de Conservación de Bestias, especialmente si estabas asignado aquí. Podías encontrarle las bestias apropiadas para las personas usando la tablilla de jade, e incluso podías hacer que fuera, más fácil para ellos vincularlas. 
 
Si hubiera sido su decisión, jamás hubiera abandonado este puesto. Sin embargo, la secta no le dio más opción que entregárselo a Bai Xiaochun, una decisión por la que estaba resentido. Mientras pensaba sobre estas cosas, guio a los dos discípulos por la jungla, y en poco tiempo, ya habían visto a un buen número de bestias. Muchas de ellas se acercaban a Sun Wen cuando las llamaba; claramente, aun lo recordaban. 
 
¿Qué hay de este ciervo kiwi? ¿Qué tal ese ratón nube volador? Esa es considerada una de las mejores seiscientas bestias de aquí. ¿Lo quieres? 
 
Ustedes dos sí que tienen buena suerte. Este mustang colmillo de sable está entre las primeras trescientas. Cuando lo vi por primera vez, hace muchos años, no estaba ni cerca de ser así de grande. 
 
¿Eee? ¡Es una mariposa de llamas danzante! ¡Jajaja! Está entre las primeras trecientas y puede conjurar magia de alucinaciones. ¿Quieres esa? Mientras caminaban juntos, los dos discípulos veían a Sun Wen con una admiración que bordeaba en idolatría. Muchas de las bestias en el área, al verlo, detenían lo que estuvieran haciendo, como si estuvieran simplemente esperando ser vinculadas. 
 
El chico discípulo eligió emocionado el mustang colmillo de sable, pero la discípula dudó un poco antes de abandonar la mariposa de llamas danzante. Se volteó hacia Sun Wen con la clara esperanza de conseguir una mejor bestia. Hermano Mayor Sun, ¿hay alguna que esté entre las primeras doscientas? 
 

 
No apuntes demasiado alto, dijo Sun Wen con un tono serio. Las bestias de batalla entre las primeras doscientas son muy difíciles de amaestrar. Incluso después de servir como guardia de honor aquí por varios años, nunca fui capaz de comandarlas con éxito. Apuesto a que el guardia de honor nuevo no ha podido tener ni un tercio de mi éxito. En toda la secta, no hay ningún discípulo en la Condensación de Qi que pueda domar tales animales. Ustedes dos deben ser cuidadosos con las bestias que intenten controlar. Puede ser algo muy peligroso. Ustedes- Pero antes de que pudiera terminar de hablar, a la joven se le abrieron los ojos de par en par mientras apuntaba emocionada hacia una gran roca cercana. 
 
Hermano Mayor Sun, rápido, mira allí. ¡¡Es un tigre volador!! Asumiendo que como Sun Wen estaba con ella, no tenía nada por lo que preocuparse, empezó a realizar un gesto de conjuro sin siquiera pensar en ello. Instantáneamente, los poderes shamánicos de la ribera norte fueron desplegados, y empezaron a dispararse hacia el tigre volador. 
 
Cuando Sun Wen se volteó, vio a un tigre alado recostado sobre una gran roca cercana, viendo a los tres con una frialdad implacable. 
 
¡¡El tigre volador escarlata!! ¡Maldita sea! Usualmente no se aparece por aquí. ¡Es una de las mejores diez bestias de batalla! Se le abrieron los ojos de golpe, y luego se dio cuenta de que la chica discípula estaba intentando realizar una magia shamánica sobre él, y su corazón se sacudió. Agarrando a los dos discípulos de la Secta Externa, retrocedió a toda velocidad. Solo había estado llevando a los dos discípulos de la Secta Externa a las áreas en las que las bestias eran relativamente dóciles. La secta quería que las bestias mantuvieran su naturaleza salvaje, y debido a esto, el Parque de Conservación de Bestias podía ser un lugar muy peligroso, especialmente para discípulos de la Secta Externa. Normalmente, solo venían si estaban siendo escoltados por un discípulo de la Secta Interna. 
 
El tigre volador se puso de pie de un salto y dejó salir un poderoso rugido como el trueno. Cuando el poder shamánico lo impactó, se dispersó instantáneamente. Sin embargo, los ojos del tigre se tornaron de un color rojo brillante y salió disparado hacia los tres. 
 
¡¡Esto no es bueno!! Sun Wen solo pudo ver impactado como el tigre volaba por el aire, haciendo que una ráfaga de viento surgiera por todos lados a la vez que surgía un poder equivalente al noveno nivel de Condensación de Qi. Los otros dos discípulos de la Secta Externa estaban impactados y ya estaban empezando a temblar de terror. Sun Wen apretó los dientes y sacó una tablilla de jade para pedir ayuda. 
 
Sin embargo, fue justo en ese momento que una voz sorprendida se pudo escuchar desde la distancia. 
 
¿Eee? Tigger, deja de ser tan travieso. ¡Abajo chico! 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 120  
BAI XIAOCHUN, PELEA CONMIGO! 
 
Tan pronto se escuchó esa voz, el agresivo tigre volador tembló, y luego cayó inmediatamente al suelo, levantando una nube de polvo considerable. Allí se quedó acostado, moviendo su cola de un lado a otro y sacando la lengua de su boca, observando a una enorme figura que se acercaba a la distancia. Era un pangolín gigantesco de treinta metros de largo, con unos gélidos ojos verdes y un aura asesina brutal. 
 
Los acontecimiento ocurrieron tan rápido que Sun Wen simplemente quedó boquiabierto impresionado, al igual que los dos discípulos de la Secta Externa detrás de él. 
 
La chica discípula estaba completamente atónita; el ver al tigre volador volverse repentinamente tan dócil, solo para luego ver llegar a un enorme pangolín, la dejó preguntándose si realmente estaba todo esto ocurriendo. Simplemente no podía imaginarse como el tigre volador que había hecho que su Hermano Mayor Sun escapara a toda velocidad pudiera ser comandado con solo una frase. Su apariencia encantadora actual hacía un completo contraste con la ferocidad brutal que había exhibido hacía unos momentos. 
 
¿Una de las diez grandes bestias de batalla? murmuró el chico discípulo de la Secta Externa. Al ver a ese enorme pangolín, no puedo evitar quedar boquiabierto impresionado. 
 
Gigante… de Montaña… Acorazado. Sun Wen también estaba impresionado al ver el enorme pangolín. Tan solo la presión que irradiaba era impresionante. Sin embargo, lo que lo dejó aún más impactado era que había una persona sentada en la espalda del pangolín. ¡Eres tú! dijo quedándose sin más palabras. 
 
Sobre la espalda del pangolín estaba sentado Bai Xiaochun. Mientras este se acercaba, se puso de pie y dio un salto por el aire, cayendo junto al tigre volador y dándole un golpecito en la cabeza. 
 
¿¡Otra vez andas por ahí asustando a la gente!? dijo Bai Xiaochun sonando algo molesto. El tigre volador simplemente parpadeó y bajó su cabeza para lamer la pierna de Bai Xiaochun. El cerebro de Sun Wen se sintió como si lo hubiera impactado un rayo, y los dos discípulos de la Secta Externa detrás de él estaban atónitos. 
 
Lo siento chicos, dijo Bai Xiaochun. Tigger en realidad no es tan malo. Solo es un poco travieso y le gusta asustar a las personas. ¡Tigger, discúlpate en este instante! Dicho esto, le dio una suave patada a la pata del tigre volador. 
 
Viéndose un poco molesto, el tigre volador volteó hacia Sun Wen y dejó salir un rugido. A pesar de que no rugió con mucha fuerza, sonó como el trueno e hizo que Sun Wen y los demás temblaran por dentro. 
 
Bai Xiaochun observó al grupo de tres y pretendió no reconocer a Sun Wen, a pesar de que sí que lo hacía. Les dijo sonriendo, ¿Están aquí para seleccionar bestias de batalla? 

 
Si, estamos… estamos aquí para seleccionar bestias de batalla dio la chica discípula tragando fuertemente, sus ojos destellaban con miedo al ver a Bai Xiaochun. El hecho de que las bestias de batalla a las que su Hermano Mayor Sun temía, pudieran ser tan adorables como pequeños cachorros, era completamente aterrador. 
 
Ah, ya veo, respondió Bai Xiaochun. Bueno, quizás estábamos destinados a encontrarnos aquí. Déjenme darles un mano. Aclarando su garganta, y viéndose muy entusiasmado, levantó su cabeza y dejó salir un rugido poderoso. 
 
Cuando el rugido hizo eco por la selva, la tierra empezó a temblar. Unos momentos después, un enorme simio entró a su vista, deteniéndose directamente en frente de Bai Xiaochun. Le sonrió mientras se golpeaba el pecho con sus puños y aullaba a todo pulmón. 
 
Tu ve por allí Simy, dijo Bai Xiaochun sacudiendo su mano, tú no eres de su tipo. El enorme simio se movió a un lado con un rostro abatido. 
 
Sun Wen estaba temblando. Reconoció de inmediato a ese simio como una de las diez grandes bestias de batalla, el  feroz simio acechador nocturno. Una vez había presenciado personalmente como este mismo simio acechador nocturno aplastó la cabeza de un león de madera acuática. Era una criatura violentamente explosiva. 
 
Y sin embargo, en frente de Bai Xiaochun, era dócil y encantador, algo que Sun Wen jamás hubiera podido siquiera imaginar que fuera posible. 
 
Un momento después, un enorme oso entró en escena, se puso de pie sobre sus patas traseras en frente de Bai Xiaochun y luego empezó a danzar de un lado a otro. 
 
¡Teddy, tenemos invitados! dijo Bai Xiaochun empezando a frustrarse un poco. ¡Tranquilo! El oso volteó hacia Sun Wen y los demás, y dejó salir un rugido poderoso. 
 
Oso de flamas celestiales. No puedo creer que esté bailando A Sun Wen se le nublaba la vista, y su mente le daba vueltas por las enormes olas de asombro que lo impactaban. En cuanto a los dos discípulos de la Secta Externa, ahora estaban diez veces más aturdidos que antes y estaban llenos de un terror sin precedentes. 
 
Luego, la tierra empezó a temblar aún más fuertemente a la vez que aparecía una bestia tras otra. Una enorme horda de cientos de bestias se reunió, ninguna de ellas era del tipo dócil que había encontrado Sun Wen anteriormente. Estas bestias eran todas aterradoras y feroces. 
 
Sun Wen y los discípulos de la Secta Externa instantáneamente perdieron la fuerza en sus piernas. En cuanto a los de la Secta Externa sus rostros estaban pálidos y una sensación de crisis inminente los llenaba de pies a cabeza. 
 
Muy bien, dijo Bai Xiaochun intentando sonar muy profundo. Elijan. Dijo con una tos seca. 
 

 
Sun Wen estaba completamente confundido. Simplemente no podía imaginarse que podría haber hecho Bai Xiaochun para hacer que todas estas bestias siguieran sus órdenes, y de paso en apenas seis meses. 
 
El hecho de que Sun Wen había estado estacionado aquí por años lo dejó sintiendo una gran amargura por dentro. El marcado contraste entre él y Bai Xiaochun ya era lo bastante malo para él, no había necesidad de siquiera mencionar el profundo remordimiento que sentía el chico discípulo de la Secta Externa. 
 
Admiraba a todas las bestias presentes, y estaba lleno de mucha amargura porque ya había seleccionado una descuidadamente. Si tan solo hubiera esperado un poco más, podría haberse encontrado a este milagroso Hermano Mayor, y se hubiera topado con una buena fortuna increíble. Pero ahora… no tenía más esa oportunidad. 
 
La chica discípula estaba temblando incrédula. Rápidamente apuntó a un enorme cóndor negro, el cual dejó salir un grito ensordecedor. Normalmente era extremadamente feroz, pero alrededor de Bai Xiaochun, esto había cambiado. Permitió que la magia shamánica de la joven mujer se vertiera sobre él, vinculándolo lentamente con ella. Después de esto, se puso a volar elevándose en el aire sobre ellos. 
 
Bai Xiaochun simplemente se rio y luego sacudió su mano. De inmediato, se dispersaron el resto de las bestias y él dio un salto de vuelta a la espalda del pangolín. El pangolín dejó salir un rugido y se volteó llevándose a Bai Xiaochun a la distancia. 
 
Casi sin poder creerse que había tenido éxito, la joven chica gritó, ¿Hermano Mayor, cuál es tu nombre? 
 
Bai Xiaochun instantáneamente se sintió muy orgulloso de sí mismo. Levantando su barbilla, asumió naturalmente la melancólica postura de un héroe solitario. Luego dijo sacudiendo su manga, Llámame… Bai Xiaochun. 
 
Juntó sus manos en su espalda y permaneció allí arriba del pangolín, con su cabello ondeando en el viento y viéndose un poco deprimido. Después de todos sus años de práctica, se había vuelto muy bueno asumiendo esta apariencia. 
 
La imagen que  veía en este momento se marcó instantáneamente en lo profundo de la mente de la chica discípula. 
 
¿Bai Xiaochun? ¿Por qué suena tan familiar ese nombre…? El chico quedó boquiabierto y sus ojos se abrieron de par en par con incredulidad ¡¡El archienemigo de la ribera norte!! 
 
La chica discípula también abrió la boca, recordando repentinamente porque sonaba tan familiar el nombre de Bai Xiaochun. Sin embargo, parecía completamente imposible relacionar al archienemigo de la ribera norte con esta figura solitaria y melancólica en frente de ella. 
 
Finalmente, Sun Wen los llevó afuera del Parque de Conservación de Bestias. 
 

 
De vuelta en la jungla, Bai Xiaochun estaba sentado sobre la espalda del pangolín. Cuando nadie lo estaba mirando, se quitó la postura del héroe solitario y empezó a tararear orgullosamente una pequeña tonada. Al mismo tiempo, arrojaba píldoras medicinales a las criaturas cercanas. Sumado a lo responsablemente que cuidaba las bestias, una de las razones por las que se habían vuelto tan dóciles alrededor de él durante estos últimos seis meses, eran sus píldoras medicinales. 
 
Debido a sus píldoras, las bestias se sentían más fuertes y energéticas que nunca, haciendo que se acercaran más a él y se sintieran más cómodas cada día. Por supuesto, no todas las bestias tuvieron la misma reacción. Había algunas que era extremadamente cautelosas. Sin embargo, a Bai Xiaochun no le importaba. En general, estos seis meses en el Parque de Conversación de Bestias habían sido muy felices. Recientemente, su Semilla Nacer de Bestia incluso había germinado, llenándolo de una emoción intensa. 
 
Las cosas buenas siguen pasando una tras otra. También se había dado cuenta de que su Reino del Pantano estaba progresando, y a pesar de que su espíritu de esencia vital aún no había aparecido, la técnica se estaba tornando cada vez más feroz. 
 
Por la manera en la que progresaban las cosas, Bai Xiaochun sentía que su cultivo del Reino del Pantano definitivamente llevaría a la aparición de su espíritu de esencia vital. Lo que más lo tenía curioso era que tipo de bestia sería. 
 
No podía dejar de pensar en cómo sería tener un Reino del Pantano completo, una magia secreta de las mejores, que tenía el mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna de Colmillo fantasma. También se preguntaba cuál sería el nivel de su destreza en combate. 
 
Lleno de anticipación, se concentró en su cultivo por otro mes. A estas alturas, ya llevaba en la ribera norte la mayor parte del año. A pesar de que nunca salió del Parque de Conservación de Bestias y mantenía un bajo perfil, las historias sobre él domando a las bestias empezaron a esparcirse entre los discípulos de afuera. 
 
Esas noticias, al igual que las historias sobre las hazañas anteriores de Bai Xiaochun se volvieron el tema de conversación más común entre los discípulos de la ribera norte. La escena que transcurrió durante las batallas de Elegidos hacía que un sin fin de discípulos rechinara sus dientes. La idea de lo que le ocurrió a Beihan Lie los dejaba sintiéndose como si los hubieran apuñalado en el corazón. Luego observaban a sus propias bestias de batalla, y el dolor se convertía en una sombra imborrable que acechaba sus corazones. 
 
Un día, Beihan Lie finalmente emergió de su meditación aislada. Se paró allí en la entrada de su cueva de inmortal, con los ojos bien abiertos mientras veía una tablilla de jade que había llegado hacía medio año, informándole que Bai Xiaochun había venido a la ribera norte. Mostrando sus dientes, destruyó la tablilla de jade. 
 
¡Bai Xiaochun, la humillación que me has hecho sufrir será limpiada hoy! Quizás seas fuerte, pero he progresado mucho en los años desde entonces. ¡¡Un progreso inimaginable!! ¡Finalmente llevé mi Conjuro de la Puesta del Sol al tercer nivel! ¡Soy invencible debajo del Establecimiento de la Fundación! Manifestó su base de cultivo, y estaba en el gran círculo del noveno nivel de Condensación de Qi… Después de la gran provocación que había sufrido hacía años, se volvió loco con su cultivo, hasta que estaba en un estado de histeria frenético. 
 

 
’¡¡Bai Xiaochun!! Beihan Lie levantó su cabeza y rugió saliendo disparado fuera de su cueva de inmortal. Muchas personas notaron lo que estaba ocurriendo, especialmente los hermanos Gongsun y Xu Song. 
 
¡¡Que poderoso!! ¡Realmente logró llevar el Conjuro de la Puesta del Sol hasta el tercer nivel! ¡Nadie había logrado hacer eso en los últimos mil años! Ha crecido, pero claro, nosotros también. ¡Será difícil determinar qué tan poderoso es comparado con antes! 
 
Quienquiera que hubiera experimentado una tragedia como esa seguramente recordaría ese día todos los días como loco, justo como él. 
 
Mientras los Elegidos observaban a Beihan Lie con corazones temblantes, este se transformó en un rayo de luz que salió disparado hacia una de las ubicaciones más populares de toda la ribera sur, la plataforma de pruebas ubicada en el centro. 
 
La plataforma de pruebas era de hecho una garra de piedra unida a la estatua de una enorme bestia feroz. La propia estatua tenía treinta metros de altura, y extremadamente feroz, inclusive parecía emanar un aire de combate. Parecía algo así como un cocodrilo erguido, cubierto de escamas y con tres hileras de púas afiladas recorriéndole la espalda. Lo que era aún más impresionante era que esa garra conformaba más de la mitad de su cuerpo entero. 
 
Su mano izquierda parecía estar algo corroída por el viento y la lluvia, ¡pero su mano derecha se estiraba alto en el aire como si quisiera desgarrar los cielos! ¡La plataforma de pruebas era la palma de esa mano derecha! La estatua había sido descubierta hacía cuatro mil años en el Abismo de Bestias Antiguas. Tomó bastante trabajo extraerla y colocarla en su ubicación actual, donde se volvió la plataforma de pruebas popular de la ribera norte. 
 
En este momento, Beihan Lie estaba de pie sobre la plataforma de pruebas, con sus ojos brillando por el deseo de luchar. Levantando su cabeza, aulló fuertemente, ¡Apuesto todos los puntos de mérito que tengo! ¡37.000! ¡Reto a Bai Xiaochun! Mientras las palabras salían de su boca, la plataforma de pruebas empezó a temblar, ¡y el aire sobre ella se distorsionó a la vez que se materializaba un ave de papel! ¡Luego, sin el más mínimo retraso, salió disparada en dirección al Parque de Conservación de Bestias! 
 
La plataforma de pruebas de la ribera norte era un lugar muy famoso en la Secta Corriente Espiritual. Incluso los discípulos de la ribera sur habían oído hablar de ella. De acuerdo a las reglas de la plataforma de pruebas, quienquiera podía pagar algunos puntos de mérito para emitir un desafío hacia otra persona en la ribera norte. Una vez hicieran esto, aparecía un ave de papel, la cual volaba directamente para notificar del desafío a la otra persona. El desafío permanecía valido por medio año. Si la persona desafiada aceptaba, la batalla empezaba de inmediato. Si la persona desafiada ganaba, se quedaban con los puntos de mérito que la otra persona apostó. Pero si perdían, no perdían nada. 
 
También era posible rehusar al desafío. Si eso ocurría, entonces medio año después se anularía el desafío, y los puntos de mérito serían regresados al retador. Sin embargo, durante ese periodo de medio año, el retador no podía retirar su desafío. 
 
Debido a estas reglas, los retadores terminaban en una posición bastante pasiva. Sin embargo, eso hacía que las cosas fueran más justas. 
 

 
CAPÍTULO 121  
EL CIELO SE INUNDA DE AVES DE PAPEL! 
 
Las noticias de que Beihan Lie había hecho un progreso tan increíble con su habilidad divina y luego emitió un desafío para Bai Xiaochun en la plataforma de pruebas recorrieron rápidamente la ribera norte. Los discípulos acudieron en masa a la plataforma de pruebas, lugar donde esperaron ansiosamente por el resultado. 
 
Beihan simplemente se quedó allí de pie, su sangre hervía con el deseo de venganza. ¡Quería limpiar la humillación que había sufrido, y demostrarles a todos en la ribera norte que Beihan Lie aún era el mismo Elegido de antes! 
 
Sin importar que tan bajo caiga, ¡eso será lo que treparé de vuelta, eso y hasta aún más alto! ¡Bai Xiaochun, no eres más que una piedra en mi camino! Los ojos de Beihan Lie ardían con locura. ¡Había estado esperando mucho tiempo por este día, mucho, mucho tiempo, y estaba completamente confiado en que su Conjuro de la Puesta del Sol sería capaz de darle la victoria contra Bai Xiaochun! 
 
Por supuesto, había oído historias sobre la batalla final de Bai Xiaochun contra Colmillo Fantasma. Sin embargo, aun así tenía confianza en que sus esfuerzos como loco de los últimos años lo habían llevado a una posición en la que podía luchar primero contra Bai Xiaochun, y después contra Colmillo Fantasma. 
 
¡Bai Xiaochun, sal ahora mismo! rugió Beihan Lie, estaba temblando por todos lados y rebosaba con una energía que hacía que todos los espectadores se quedaran asombrados. Desplegó su base de cultivo, la cual era como un vórtice que daba vueltas en todas direcciones. 
 
¡Buen trabajo Hermano Mayor Beihan! ¡Acaba con Bai Xiaochun! 
 
¡Jajaja! ¡Hemos esperado mucho tiempo para que llegara este día! 
 
Mientras la multitud empezaba a vitorear, Bai Xiaochun estaba en la jungla sentado sobre el pangolín y tarareando una pequeña tonada mientras caminaban por allí. Repentinamente, un rayo de luz apareció a la distancia. Mandando un brillo del color de la sangre por todos lados e irradiando un aura asesina que parecía estar permeada con el deseo de batalla. Bai Xiaochun levantó la mirada mientras la luz del color de la sangre aparecía en frente de él, tomando la forma de un ave de papel. 
 
Una voz robótica sin emociones se escuchó desde el ave y resonó por toda la jungla. Discípulo de la Secta Interna Bai Xiaochun Beihan Lie de la ribera norte, en el noveno nivel de Condensación de Qi, ha apostado 37.000 puntos de mérito para retarte a un combate. El desafío permanecerá en pie durante los próximos seis meses. Si ganas, podrás quedarte con los puntos de mérito. Si pierdes, entonces de acuerdo a las reglas de la plataformas de pruebas, no serás penalizado. 
 
La propia voz parecía contener algo que hacía que la sangre hirviera y que se despertaran los impulsos. 
 

 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par, y su corazón empezó a palpitar rápidamente. Algo sobre esta voz parecía estar llevándolo intencionalmente hacia la locura. ¡Pelea! ¡Pelea! ¡PELEA! 
 
¡Irá a pelear su abuela! dijo Bai Xiaochun, golpeándose el pecho para deshacer los efectos de la voz. Después de todo el tiempo que había pasado estudiando las reglas de la ribera norte, estaba familiarizado con la plataforma de pruebas, y conocía muy bien sus reglas. 
 
Yo, Bai Xiaochun, soy un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. No hay manera de que participe en ninguna lucha o matanza. Dándole un vistazo al ave de papel, tosió secamente y luego sacudió su manga… Una ráfaga de viento apareció, mandando el ave de papel volando para un lado. 
 
Tarareando su pequeña tonada, mandó al pangolín a seguir adelante por la jungla como si no hubiera ocurrido nada. 
 
El tiempo pasó. Alrededor de una hora después, la multitud reunida alrededor de la plataforma de pruebas estaba completamente impactada, y los vítores se habían calmado un poco. 
 
Después de que pasaran dos horas, las personas empezaron a murmurar los unos con los otros. Beihan Lie permaneció allí en la plataforma de pruebas temblando y sacudiéndose. 
 
Bai Xiaochun no va evadir luchar conmigo, ¿verdad? No hay manera… tomó el primer lugar en las batallas de Elegidos. Él, él… no puede ser que no se preocupe por su reputación, ¿verdad? 
 
Dudo que eso sea posible. Sin importar quién sea el Elegido, cuando son retados, entonces o luchan en ese instante, o arreglan el combate para otra ocasión. ¿Por qué Bai Xiaochun ni siquiera ha respondido? 
 
Cuatro horas después, se estaba poniendo el sol. Sin embargo, Bai Xiaochun aún no había respondido. Los discípulos de la ribera norte estaban impactados. ¡Maldita sea! ¡Debí haberlo sabido! ¡¡No puedo creer que el sinvergüenza de Bai Xiaochun esté evadiendo la pelea!! 
 
¡Esto es ridículo! Vino como representante de la ribera sur. ¡¡Qué gran pérdida de ‘cara’ para ellos!! 
 
Mientras las discusiones seguían, Beihan Lie dio un vistazo furioso en dirección al Parque de Conservación de Bestias. Jamás se hubiera podido imaginar que Bai Xiaochun de hecho evitaría el combate. No podía aceptarlo. Bai Xiaochun se había llevado el primer lugar en las batallas de Elegidos; si Beihan Lie se hubiera llevado el primer lugar, y luego alguien lo retaba, no evitaría el combate. 
 
¡Definitivamente vendrá a pelear! Dijo Beihan Lie entre sus dientes apretados. La manera en la que permanecía allí, completamente concentrado, hizo que los discípulos de la ribera norte que observaban se sintieran sacudidos por dentro. 
 

 
Unos momentos después, otro rayo de luz apareció de entre la multitud a la vez que alguien volaba hasta la plataforma de pruebas. Cuando las personas se voltearon a ver, inmediatamente identificaron al recién llegado. ¡También era un elegido como Beihan Lie! ¡Xu Song! 
 
Se podía ver una expresión severa en su rostro mientras permanecía allí en la plataforma de pruebas. Cuando recordaba la batalla que había presenciado entre Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma, sabía que Colmillo Fantasma no había sido realmente derrotado. Le había entregado la victoria a Bai Xiaochun agotándose a sí mismo. Bai Xiaochun era fuerte, Xu Song debía admitirlo. Sin embargo, en los últimos años, él mismo se había vuelto mucho, mucho más poderoso de lo que había sido durante las batallas de Elegidos. Después de considerarlo mucho, había empezado a creer que definitivamente estaba calificado para luchar contra Bai Xiaochun. 
 
Hoy, yo, Xu Song, ¡me uniré a Beihan Lie para retar a Bai Xiaochun a una pelea! dijo fuertemente. ¡Xu Song de la ribera norte! ¡Apuesto 20.000 puntos de mérito para emitir un desafío! Después de un momento de silencio extendido, un grito ensordecedor apareció entre la multitud. 
 
¡¡El Hermano Mayor Xu Song realmente está retando a Bai Xiaochun!! ¡Buen trabajo, Hermano Mayor Xu Song! 
 
Una luz resplandeciente apareció, a la vez que una segunda ave de papel se formaba y salía disparada hacia el Parque de Conservación de Bestias. 
 
Beihan Lie tembló y luego volteó hacia Xu Song. Sus miradas se encontraron y ambos podían darse cuenta lo mucho que el otro estaba determinado a luchar contra Bai Xiaochun. Después de un momento, ambos empezaron a reír a carcajadas. 
 
Fue alrededor de este momento que otro rayo de luz salió disparado hacia la plataforma de pruebas. Era una joven mujer, no era nada más y nada menos que Gongsun Wan’er. Yo, Gongsun Wan’er, apuesto 20.000 puntos de mérito para emitir un desafío para Bai Xiaochun! 
 
Antes de que la multitud pudiera alentar aún más, un cuarto rayo de luz salió disparado hacia la plataforma de pruebas. 
 
¡Yo, Gongsun Yun, apuesto 20.000 puntos de mérito para emitir un desafío para Bai Xiaochun! 
 
Los hermanos Gongsun habían experimentado un progreso considerable en los años recientes, y también estaban retando a Bai Xiaochun a una pelea. 
 
Mientras sus voces resonaban, una luz apareció y dos aves de papel se formaron y salieron disparadas hacia el Parque de Conservación de Bestias. 
 
¡Mira lo entusiasmados que están! ¡¡Así es como son los Elegidos de la ribera norte!! ¡¡Esos Elegidos son invencibles!! 
 
¡Jajaja! Bai Xiaochun debe estar muerto de miedo. Saben que, incluso si pierdo, solo son unos puntos de mérito. ¡También voy a retarlo! ¡Necesita saber que la ribera norte se mantiene unida! 
 
Luego, salieron de la multitud un quinto, sexto e incluso séptimo discípulos, y volaron para ponerse de pie sobre la plataforma de pruebas. 

 
 
Yo, Chen Ao, compartiré las dificultades con el Hermano Mayor Gongsun Yun. ¡Apuesto 700 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun! 
 
El hermano Mayor Xu Song siempre me ha tratado bien. Yo, Sun Chenglong, ¡permaneceré a su lado! ¡Apuesto 500 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun a pelear! ¡Yo, Zhou Fang, apuesto 400 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun a una batalla! 
 
La ribera norte estaba completamente conmocionada. Mientras tanto, de vuelta en el Parque de Conservación de Bestias, Bai Xiaochun observaba impactado como un ave de papel tras otra venían volando hacia él. Al hacerlo, todas hablaban con la misma voz sin emociones. 
 
Tantos… Pensó Bai Xiaochun parpadeando. Ya había arrojado a un lado tres aves de papel, solo para ver a cinco o seis más volando hacia él, una tras otra. 
 
Todas ellas ejercían influencia sobre él, intentando hacerlo luchar, haciendo que fuera difícil para él permanecer calmado. Repentinamente, salieron alas de su espalda y salió disparado por el bosque a toda velocidad, camino a su estación de la guardia de honor. 
 
Por el camino, alrededor de otra decena de aves de papel lo alcanzaron, todas ellas diciendo el mismo tipo de palabras. 
 
La sensación estimulante causada por las palabras, hacía que Bai Xiaochun dejara salir un rugido enfurecido. 
 
¡Ustedes son unos abusadores! Cómo pueden retarme con tantas personas, y todas ellas en el octavo nivel de Condensación de Qi o más. ¿Qué intentan lograr? ¡No! ¡Quiero mantener un bajo perfil! Después de llegar de vuelta a la estación de la guardia de honor, activó la formación de hechizos, haciendo que las aves de papel quedaran atascadas afuera. Finalmente, se sentó de piernas cruzadas, viéndose muy arrogante. 
 
Definitivamente voy a mantener un bajo perfil aquí en la ribera norte. No hay manera de que me hagan ceder a sus demandas. ¡Humph! Suspirando emocionalmente, se olvidó del asunto y empezó a meditar. 
 
Mientras la noche pasaba, más y más personas dieron un salto para unirse a Beihan Lie en la plataforma de pruebas, y emitieron retos para Bai Xiaochun. La secta entera se había puesto en movimiento. Muchos de ellos estaban intentando  conseguir una buena impresión frente a los Elegidos, y por supuesto, un buen número de ellos eran admiradores de Gongsun Wan’er. Era una escena bastante emocionante el ver a tantas personas apostando tantos puntos de mérito. 
 
Alrededor del amanecer, Bai Xiaochun terminó su sesión de cultivo y abrió la puerta, solo para encontrarse con una cacofonía de voces que sacudía toda el área. Quedó atónito, y se tuvo que esforzar mucho tan solo para suprimir el deseo de batalla que aparecía en su corazón debido a la instigación de las voces. Impresionantemente, había más de cien aves de papel esperando afuera por él. 
 
Ustedes los de la ribera norte están locos, dijo. Con la piel de gallina, cerró la puerta y no intentó tomar ni un solo paso más afuera. 
 

 
La mañana siguiente, asumió que la gente de la ribera norte finalmente se habría rendido. Sin embargo, al abrir la puerta, un sonido como el trueno se escuchó viniendo de las más de 300 aves de papel apiladas como una montaña afuera de la estación de la guardia de honor. 
 
Cada una de esas aves de papel representaba un desafío para luchar… 
 
Bai Xiaochun aclaró su garganta y cerró la puerta rápidamente, más convencido que nunca de que la gente de la ribera norte eran un montón de lunáticos. 
 
Ah. Algunas veces, es un verdadero error el ser tan superior a todos. Bai Xiaochun, ay Bai Xiaochun. Si alguna vez cometiste un error, fue el ser tan superior. Con el rostro abatido, se sentó en la estación de la guardia de honor, donde pensó un poco más antes de decidir quedarse simplemente a cultivar el Reino del Pantano. 
 
De este modo pasó el tiempo. Durante la semana siguiente, cada vez que Bai Xiaochun abría la puerta, encontraba que habían llegado cientos de aves de papel adicionales. Eventualmente, simplemente se acostumbró, hasta que más de dos mil se apilaron afuera. 
 
Siempre que los discípulos venían a visitar el Parque de Conservación de Bestias, lo primero que notaban al entrar era la enorme pila de aves de papel… 
 
La ribera norte entera se había puesto en movimiento debido a que Beihan Lie había emitido un desafío para luchar. Los Elegidos se alzaron como en una tormenta, y solo seguía haciéndose más y más intensa. Eventualmente, alrededor del cuarenta por ciento de los discípulos de la Secta Interna ya habían emitido un desafío para Bai Xiaochun. La mayoría de ellos ofrecía una pequeña porción de sus puntos de mérito, no todos ellos como lo había hecho Beihan Lie. Eventualmente, las noticias llegaron hasta los ancianos y lores de las cimas, e incluso ellos estaban impactados por lo ocurrido. 
 
Durante los cuatro mil años de historia de la plataforma de pruebas de la ribera norte, esta era la primera vez… que había ocurrido algo como esto. 
 
Casi dos mil discípulos de la Secta Interna habían emitido desafíos, y todos para una sola persona… 
 
Era imposible controlar la situación, la cual era como una gran marea que se llevó a la locura a toda la ribera norte. 
 
¿Escucharon las últimas noticias? Hoy, ¡trecientos discípulos de la Secta Interna desafiaron a Bai Xiaochun en la plataforma de pruebas! 
 
¡Jajaja! Bai Xiaochun definitivamente está muerto de miedo. ¡Ahora, definitivamente se da cuenta de lo fuerte que es la ribera norte, y lo mucho que permanecemos unidos! Esperen. ¡También voy a retarlo! ¡En este instante! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 122  
ACEPTO ESTE DESAFÍO! 
 
Los discípulos de la ribera norte veían el retar a Bai Xiaochun como algún tipo de hazaña heroica. Estaba causando tal alboroto, que las noticias llegaron inclusive a la ribera sur. Los discípulos de allí intercambiaban miradas de simpatía. Por supuesto, la simpatía no era por Bai Xiaochun; era por los discípulos de la ribera norte. 
 
Realmente no lo conocen para nada… 
 
Solo esperen. No pasará mucho antes de que se den cuenta de lo aterrador que es Bai Xiaochun. 
 
El tiempo pasó. En el décimo día, el número de discípulos de la Secta Interna que habían retado a Bai Xiaochun ya había alcanzado un total de cerca de 2.300. Y ese número aumentaba cada día. 
 
Llegó hasta el punto en el que cualquier discípulo de la Secta Interna que no fuera a retar a Bai Xiaochun se consideraba que estaba perdiendo ‘cara’. No ir a la plataforma de pruebas para enviar el ave de papel era considerado algo despreciable. 
 
Cuando esto se volvió la norma… empezaron a desafiarlo aún más personas. 
 
¡Jajaja! ¡Hoy, yo Xu Dabao, apuesto 10 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun! 
 
¡Humph! Yo, Zhou Yuncong, desafié al archienemigo de la ribera norte hace tres días. ¡Qué lástima que ese imbécil no se atreva a luchar! 
 
En el treceavo día, el número de discípulos que había desafiado a Bai Xiaochun sobrepasó los 3.000. La ribera norte estaba completa y absolutamente frenética. Sin importar a donde fueras, lo único de lo que hablaban las personas eran los desafíos a Bai Xiaochun. 
 
El que una tormenta tan masiva fuera causada por una sola persona, era algo de lo que jamás se había escuchado. Cada día volaban nuevos desafíos, y decenas de miles de discípulos de la Secta Externa se congregaban alrededor de la plataforma de pruebas a observar a los orgullosos discípulos de la Secta Interna en su gloria. Cada ave de papel que volaba era acompañada por gritos de aliento, independientemente de cuantos puntos de mérito se hubieran usado como apuesta. 
 
Beihan Lie jamás se hubiera imaginado que sus acciones hubieran despertado un pandemonio como este. Ahora era aún más famoso que antes, especialmente si considerabas que se había recuperado de una herida para alcanzar sus alturas actuales. 
 
En el décimo séptimo día, el número de discípulos que había retado a Bai Xiaochun pasó los 4.000. La tormenta que había alcanzado a la ribera norte ya estaba llenando la secta entera. 
 

 
A estas alturas, lo que ocurría ya no era un simple desafío de combate. Era un símbolo. El número de puntos de mérito ofrecidos no importaba. Algunas personas apostaban menos de diez. Sin embargo, el evento era tan emocionante que todos iban a participar. 
 
¡Bai Xiaochun está aterrado! ¡No se atreve a luchar con la ribera norte! 
 
¡Jajaja! ¡Incluso si fuera más fuerte de lo que es, aun así tendría que arrodillarse frente al poder combinado de la ribera norte! 
 
¡¡El espíritu de la ribera norte jamás podrá ser superado!! 
 
Los cuatro lores de las cimas de la ribera norte estaban sin palabras, el Líder de la Secta Zheng Yuandong observaba con los ojos bien abiertos. Incluso los Ancianos Supremos se dieron cuenta. Después de todo, algo como esto jamás había ocurrido antes. 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban tan emocionados por el asunto que prácticamente todos los días, después de que se emitían los desafíos, la gente corría al Parque de Conservación de Bestias para ver a las aves de papel volando para unirse a la pila. La escena siempre se veía acompañada de fuertes gritos de aliento. 
 
Para el vigésimo día, entre un ochenta y noventa por ciento de los discípulos de la Secta Interna ya habían emitido su desafío de combate. Fue solo entonces que empezó a calmarse el alboroto. Esa mañana, un discípulo corpulento de la Secta Externa apareció cerca de la plataforma de pruebas, aparentemente rebosando de entusiasmo. En su mente, considerando el hecho de que más de cuatro mil discípulos ya habían desafiado a Bai Xiaochun antes que él, incluso si Bai Xiaochun decidía luchar con alguien, seguramente no elegiría a alguien que había ofrecido pocos puntos de mérito. Después de todo, Bai Xiaochun había obtenido el primer lugar en las batallas de Elegidos. 
 
Ser capaz de desafiar a alguien así, incluso si estaba evadiendo luchar, dejaba lleno de alegría al discípulo. Más adelante, podría alardear que había retado a Bai Xiaochun, pero que este había escapado de su pelea. 
 
Más emocionado que nunca, el discípulo corpulento manifestó el poder del cuarto nivel de Condensación de Qi y dio un salto a la plataforma de pruebas, era la primera persona del día emitiendo un desafío, y también el primero de la Secta Externa en hacerlo. Después de aterrizar sobre la plataforma, levantó su cabeza y se rio a carcajadas. 
 
Yo, Liu Dabiao, apuesto 200 puntos de mérito para desafiar al archienemigo de la ribera norte, ¡Bai Xiaochun! Riendo a todo pulmón, Liu Dabiao juntó sus manos detrás de su espalda y se quedó observando en dirección al Parque de Conservación de Bestias. Bai Xiaochun, cuando recibas el desafío de Lord Tigre, ¿te atreverás a pelear conmigo, tú un discípulo de la Secta Interna? 
 
(NT  ‘biao’ en Dabiao, significa Tigre. ) 
 
Las acciones de este hombre dejaron impactados a todos los presentes. La primera reacción fue que este Liu Dabiao claramente era un idiota. Sin importar que tan detestable fuera Bai Xiaochun, se había llevado el primer lugar en las batallas de Elegidos. No era el tipo de persona que podía 

 
ser retada por un discípulo de la Secta Externa. Pero luego, las personas se dieron cuenta de que Liu Dabiao obviamente estaba usando esta oportunidad para intentar ganarse un nombre para sí mismo, y sus ojos empezaron a brillar intensamente. 
 
El que un discípulo de la Secta Externa retara a un discípulo de la Secta Interna, quien luego escapara del combate, era una situación asombrosa que hacía que todos se emocionaran. 
 
Liu Dabiao claramente había emitido su desafío porque quería unirse a la gran ocasión de oponerse al archienemigo de la ribera norte. 
 
Mientras Liu Dabiao estaba de pie orgullosamente sobre la plataforma de pruebas, Bai Xiaochun justo estaba despertando de una sesión de meditación dentro de la estación de la guardia de honor del Parque de Conservación de Bestias. Suspirando, se dirigió a abrir la puerta. 
 
Durante los últimos veinte días, le había dado un dolor de cabeza cada vez que abría la puerta. Sin embargo, no tenía más alternativa. Si se acumulaban demasiadas aves de papel, el deseo de luchar se haría demasiado fuerte, y no sería capaz de soportarlo. Por lo tanto, lo primero que hacía cada mañana era abrir la puerta. 
 
Cada vez que hacía esto, veía cientos de aves de papel, y escuchaba incontables voces emitiendo desafíos. De hecho, ayer se había tomado el tiempo de contarlas todas, y se dio cuenta que había más de cuatro mil. A estas alturas, estaban apiladas por todos lados. 
 
Esta vez cuando abrió la puerta, se sorprendió de descubrir que solo había unas pocas decenas de aves de papel. Pero justo entonces, un momento después, una enorme nube de más de mil aves venía volando hacia él, todas rebosando con un deseo de combatir que podría derrumbar montañas y secar los mares. La mente y corazón de Bai Xiaochun se vio envuelto instantáneamente con una poderosa urgencia de pelear. 
 
Cuando las más de mil aves de papel descendieron, abrumándolo con el deseo de combatir, literalmente quedó enterrado en aves de papel. 
 
Un momento después, asomó su cabeza por encima y salió trepando de la pila de aves. Se podía ver una expresión impactada en su rostro cuando miraba alrededor. Estaba tan sorprendido que apenas podía moverse. 
 
Estiró su mano y agarró la primera ave que vio, y escuchó una voz sin emociones hablando en su oído. 
 
Discípulo de la Secta Interna Bai Xiaochun El discípulo de la Secta Externa Liu Dabiao de la ribera norte, en el cuarto nivel de Condensación de Qi, ha ofrecido 200 puntos de mérito para retarte a un combate. 
 
Bai Xiaochun se quedó mirando impactado al ave de papel. Cuando escuchó que el retador estaba en el cuarto nivel de Condensación de QI, sus ojos destellaron con furia. 
 
Que montón de abusadores son esta gente de la ribera norte. He estado intentando mantener un bajo perfil, pero es simplemente imposible. ¡Joder! Si Beihan Lie no quiere admitir que perdió y se siente como para salir después de diez años de meditación aislada, entonces eso es 

 
comprensible. ¿Los discípulos de la Secta interna quieren retarme? Puedo aguantarlo. ¿Pero ahora un discípulo de la Secta Externa me está desafiando? ¡Suficiente! ¡Suficiente! ¡Acepto este desafío! ¿Liu Dabiao? ¿Cuarto nivel de Condensación de Qi? ¡Sera él Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y suspiró por dentro. Era una lástima que las bestias del Parque de Conservación de Bestias no podían sacarse fácilmente al menos que fueran vinculadas. Además, él no sabía el Conjuro de Control Shamánico Alcance Celestial. ¡De otro modo, se hubiera llevado cientos de bestias de aquí para ir a aplastar la arena de combates! 
 
Lleno de remordimientos, levantó su barbilla y observó el ave de papel. 
 
¡Acepto este desafío! 
 
Mientras tanto, de vuelta en la plataforma de pruebas, Liu Dabiao estaba allí de pie con las manos detrás de su espalda, inundándose en la sensación de ser el centro de atención. Era casi abrumador a un nivel emocional. 
 
Bai Xiaochun el Lord Tigre te esperará por el tiempo de diez respiros. ¡Novato! ¡Imbécil! ¡¿Te atreves a aceptar el desafío de Lord Tigre o no?! ¡Bai Xiaochun, ven para acá en este instante! 
 
Mientras se emocionaba cada vez más, su voz seguía haciéndose más y más fuerte, haciendo la multitud lo alentara aún más. 
 
Liu Dabiao se estaba entusiasmando mucho, y jamás se había detenido a considerar que Bai Xiaochun podría realmente aceptar su desafío. Desde su perspectiva, el hecho de que Bai Xiaochun había estado evadiendo las peleas por los últimos veinte días significaba que incluso si empezaba a aceptar a alguien, definitivamente elegiría a un discípulo de la Secta Interna. Nunca sería tan sinvergüenza como para luchar con alguien de la Secta Externa. Después de todo… ¡Se había llevado el primer lugar en las batallas de Elegidos! 
 
Liu Dabiao se estaba sintiendo más orgulloso de sí mismo que nunca, y se estaba felicitando a sí mismo por elegir la situación perfecta para darse a conocer. Ya podía incluso imaginarse como sería en unos días. Todos en la Secta Externa sabrían quién era, y su nueva fama podría incluso hacer que algunas de las Hermanas Menores que le gustaban se interesaran en él. 
 
¡Bai Xiaochun, te queda el tiempo de tres respiros! rugió. ¡Apresúrate! ¿¡Te atreves a luchar con Lord Tigre!? Mientras reía con una alegría extrema, se preparó para salir de la plataforma. 
 
Pero justo entonces… 
 
Repentinamente, una pantalla de luz apareció en frente de él, haciéndole imposible salir. Los discípulos circundantes se quedaron impactados. 
 
Luego, una voz completamente inexpresiva, resonó llenando la plataforma de pruebas. 
 

 
El discípulo de la Secta Interna Bai Xiaochun ha aceptado el desafío emitido por el discípulo de la Secta Externa Liu Dabiao. ¡Que comience la batalla! 
 
La luz resplandeciente de la teletransportación se podía ver a la vez que Bai Xiaochun se materializaba lentamente sobre la plataforma de pruebas, gracias a los poderes del ave de papel. Allí estaba él, frente a decenas de miles de discípulos de la ribera norte que se quedaron mirando completamente conmocionados. 
 
El aire se permeó de un completo silencio. Entre la multitud de decenas de miles había tanto discípulos de la Secta Interna como de la Externa, y sin embargo, todos se quedaron impactados, tan mudos como una estatua mientras se quedaban mirando a Bai Xiaochun. 
 
Ninguno de ellos se hubiera imaginado jamás que Bai Xiaochun… realmente aceptaría un desafío. A pesar de que estaba dentro de lo posible, aun así, era completamente increíble que… aceptaría un desafío de un discípulo de la Secta Externa en el cuarto nivel de Condensación de Qi… 
 
Tanta sinvergüencería desafiaba la imaginación de todos los presentes, y dejó sus mentes completamente en blanco. 
 
¿Tu eres Liu Dabiao? preguntó Bai Xiaochun, juntando sus manos en su espalda y sonando muy serio. 
 
A Liu Dabiao le empezaron a temblar las piernas y empezaron a correrle lágrimas por las mejillas. Parecía estar al borde de desmayarse. Sus ojos se quedaron en blanco y por un momento, se preguntaba si estaba soñando. Simplemente quería tomar ventaja de la situación para hacerse una reputación. ¿¡¿¡Cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun realmente aceptaría su desafío!?!? 
 
Yo… yo… Estaba temblando tanto que apenas podía hablar. 
 
Antes de que siquiera terminara de decir nada, Bai Xiaochun le dijo, ¿Por qué no te rindes? Cuando ataco, me asusto incluso a mí mismo. 
 
Las palabras impactaron los oídos de Liu Dabiao como un trueno. Visualizando todas las historias que había escuchado de Bai Xiaochun, especialmente la tragedia de Beihan Lie, se le paralizaron las piernas. Y casi comienza a llorar aterrado. 
 
¡¡Me rindo!! 
 
Mientras las palabras salían de su boca, se desvaneció y Bai Xiaochun permaneció allí orgullosamente sobre la plataforma de pruebas, viendo cómo se añadían 200 puntos de mérito en su medallón de comando. 
 
La vida puede ser tan solitaria… dijo suspirando mientras sacudía su manga. Los espectadores empezaron a rugir de ira tan fuertemente que resonó hasta afuera de la ribera norte y los discípulos de la ribera sur pudieron escucharlo. 
 
 

 
CAPÍTULO 123  
PELEA! 
 
¡¡Completamente sinvergüenza!! ¡¡No puedo creer que exista alguien tan sinvergüenza como él en el mundo!! 
 
¡Cielos! En todos mis años, jamás había visto a un tipo tan descarado como ese. No puedo con esto. ¡No puedo, te lo estoy diciendo! ¡Voy a estrangularlo hasta la muerte! ¡Fuera de mi camino! ¡¡La sinvergüencería de este villano Bai Xiaochun es incomprensible!! 
 
Todos estaban volviéndose locos y gritando a todo pulmón con los ojos inyectados de sangre. Liu Dabiao reapareció después de rendirse, sus piernas aun temblaban y le corrían lágrimas por el rostro. Todos los presentes se sentían mal por él. 
 
¡Esto es demasiado! ¿En lugar de aceptar un desafío de un discípulo de la Secta Interna, se pone a pelar con uno de la Secta Externa?  ¡¿¡¿Si quieres elegir pelea con alguien, ok, pero por qué tenía que elegir a alguien tan débil?!?! ¡Hey, pelea conmigo, Chen Ao! Te desafié en el primer día. ¡¡Vamos, te reto!! Los discípulos de la Secta Interna estaban completamente locos, y la ira que mostraban frente a Bai Xiaochun podía sacudir hasta los cielos y la tierra. 
 
Los hermanos Gongsun y Xu Song estaban acelerando hacia la plataforma de pruebas desde la distancia. Después de escuchar lo que pasó, estaban aturdidos pero también enfurecidos. Esto era especialmente cierto de Beihan Lie, quién levantó su cabeza y rugió al aire. ¡Bai Xiaochun, te desafío a una pelea! 
 
Sus palabras hicieron que todo retumbara como si fuera un trueno, y se escuchó por todas las cuatro montañas de la ribera norte. Incontables discípulos de tanto la Secta Externa como la Interna estaban asombrados. Con los ojos bien abiertos, empezaron a correr hacia la plataforma de pruebas. Había tantas personas gritando que querían luchar que varias aves de papel se formaron y salieron disparadas hacia Bai Xiaochun casi inundándolo. 
 
Esta era una escena que jamás había ocurrido antes en la ribera norte. Los discípulos se estaban volviendo locos e incluso los cuatro lores de las cimas estaban boquiabiertos. Un gran grupo de ancianos apareció, flotando allí en el aire viendo como transcurría la escena. 
 
Sin embargo, sin importar como analizaran la situación, no podían pensar en ninguna manera en la que Bai Xiaochun hubiera violado las reglas de la secta. La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio lo miró hacia abajo con los ojos abiertos de par en par, estaba al tanto de que todo lo que había hecho estaba de conformidad con las reglas… 
 
Al ver todas las aves de papel y ver lo enojados que estaban todos, Bai Xiaochun también empezó a volverse loco. No había hecho nada para merecer esto, y estaba convencido de que él estaba del lado correcto. No había violado ninguna de las reglas de la secta. No había retado a ninguna persona; ¡todos lo seguían retando a él! Todo lo que había hecho fue aceptar un desafío… Al escuchar como todos gritaban desafíos para él, se le abrieron los ojos mirando furiosamente y rugió, ¡Montón de abusadores!  Está bien. ¡Está bien! ¡Ustedes me forzaron! 
 

 
Pasando su furiosa mirada sobre la multitud, ondeó su mano y un sonido similar al de una fuerte corriente de agua se pudo escuchar, a la vez que más de 5.000 aves de papel emergían de su bolso de almacenamiento. Estas eran todas las aves de papel que había recogido recientemente, de las cuales, mil apenas acababan de venir esa mañana… 
 
La multitud entró en silencio instantáneamente. Los discípulos de la Secta Interna estaban todos tronándose los nudillos, listos para luchar en cualquier momento. En cuanto a los discípulos de la Secta Externa, estos estaban rebosando de ira. Sin embargo, algunos de ellos, los alrededor de mil impulsivos que se habían unido a Liu Dabiao para emitir un desafío se estaban poniendo un poco nerviosos. 
 
El corazón de Bai Xiaochun palpitaba con irritación mientras observaba a las aves de papel y luego seleccionó a un discípulo de la Secta Externa en el quinto nivel de Condensación de Qi. ¡Tu! dijo arrogantemente. ¡Acepto tu desafío! 
 
Mientras su voz resonaba, uno de los discípulos de la Secta Externa entre la multitud, un chico adolescente, se desvaneció mientras era teletransportado a la plataforma de pruebas. Estaba temblando y empezaron a salir lágrimas en los bordes de sus ojos mientras retrocedía lentamente. Me… ¡¡Me rindo!! 
 
La audiencia estaba boquiabierta, y la visión de algunas personas empezó a tornarse oscura al darse cuenta de que habían subestimado las verdaderas profundidades de la sinvergüencería de Bai Xiaochun… ¡ARRGHHHH! ¡Lo voy a matar! ¡Bai Xiaochun, no te vas a escapar esta vez! ¡No hasta que hayas peleado con todos aquí! ¡Hasta que eso ocurra, este asunto nunca habrá terminado! Este nivel de sinvergüencería… yo… ¡¡Ya ni siquiera sé que decir!! ¡Cielos! ¡Ojalá le caiga un relámpago inmortal del cielo y lo mate! 
 
Esto solo hizo que Bai Xiaochun se enojara más. Al ver a la multitud enloquecida, les dijo, Yo, Bai Xiaochun, he venido aquí desde la ribera sur, solo y empobrecido. He mantenido la cola entre las piernas porque no quería ofender a nadie. Pero ya que me han forzado, entonces está bien, ¡vamos a darlo todo! Con sus ojos de un color rojo brillante, apretó sus dientes y sacó otra ave de papel de un discípulo en el quinto nivel de Condensación de Qi. 
 
Un momento después, un discípulo de la Secta Externa apreció en frente de Bai Xiaochun tan aterrado que estaba a punto de colapsar. Gritó inmediatamente que se rendía. Bai Xiaochun dejó salir un frío bufido y luego sacó otra ave de papel. 
 
Esto estaba aumentando la ira de la multitud, Bai Xiaochun sacaba un ave de papel tras otras, todos pertenecientes a discípulos de la Secta Externa. Cada uno de ellos estaban tan aterrado que sus piernas temblaban como gelatina. Sin embargo, los desafíos no podían ser cancelados por el retador, así que no tenían más opción que rendirse secándose las lágrimas y ver como sus puntos de mérito eran transferidos a Bai Xiaochun. 
 
Después de rendirse, regresaban a la multitud, con su furia aún más fuerte que antes, y sin embargo sintiéndose también adoloridos debido a la pérdida de los puntos de mérito. Por supuesto, los puntos de mérito de Bai Xiaochun estaban incrementando rápidamente, al punto en el que incluso él estaba impactado. Este día, fue una gran catástrofe para todos los discípulos impulsivos de la Secta Externa… 
 

 
Para ellos, Bai Xiaochun se había vuelto un maligno demonio que consumía sus puntos de mérito con total prejuicio. En cuanto a Bai Xiaochun, pasó sin piedad a través del grupo entero de discípulos de la Secta Externa, un proceso que tomó tres días. No luchó ni siquiera una vez, aunque sacar aves de papel una tras otra le había dejado el brazo izquierdo algo cansado. 
 
Los discípulos de la ribera norte no podían más, sus voces estaban roncas y adoloridas de tanto gritar. Y sin embargo, no se calmaron en lo más mínimo. Eventualmente, la Sala de la Justicia tuvo que intervenir para mantener las cosas bajo control. Pero inclusive ellos podían solo quedarse mirando como continuaba Bai Xiaochun, manteniéndose en guardia contra una posible revuelta por parte de los discípulos de la ribera norte. 
 
Los cuatro lores de la cima se quedaron mirando absolutamente impresionados. Mirándose los unos a los otros podían ver la impotencia y conmoción en los ojos de los otros. ¡Con razón la ribera sur nos mandó a Bai Xiaochun! ¡¡Este tipo puede demoler toda la secta!! Y sin embargo, no ha roto ninguna regla de la secta… 
 
Tres días después, Bai Xiaochun estiró su mano derecha para relajarla, y luego dejó salir un frio bufido. Ya habiendo terminado con todos los desafíos de los discípulos de la Secta Externa, observó alrededor a las decenas de miles de personas que lo rodeaban, y podía darse cuenta de que no lo dejarían irse. Después de un momento de silencio, dijo riendo. Bueno, como van a ponerse así, no me culpen por lo que pase ahora. 
 
Fue en ese momento que su cautela normal se desvaneció por completo, y al mismo tiempo esas venas de acero aparecieron, ¡aquellas que habían estado presentes en la batalla contra el Clan Luochen! Mientras la multitud aun observaba con los ojos inyectados de sangre, eligió aceptar un desafío de un discípulo de la Secta Interna. 
 
Los ojos de todos estaban completamente concentrados en la plataforma de pruebas a la vez que la figura se materializaba allí. Era un joven delgado quien en el instante en el que apareció, levantó su cabeza y dijo riendo fuertemente. Bai Xiaochun, hoy yo ¡BOOM! 
 
Antes de que pudiera siquiera terminar de hablar, Bai Xiaochun ya estaba justo frente a él, soltando un golpe con su puño. Los ojos del joven delgado se abrieron de par en par y salió volando por el aire e impactando contra el escudo que rodeaba la plataforma de pruebas, una vez allí, se desplomó inconsciente. 
 
La audiencia quedó boquiabierta y sus ojos se abrieron como platillos. Bai Xiaochun permaneció allí con una expresión tranquila en su rostro a la vez que sacaba otra ave de papel de un discípulo de la Secta interna. Unos momentos después, el segundo discípulo de la Secta Interna apreció sobre la plataforma. En un abrir y cerrar de ojos, un puño se movió en un destello y quedó inconsciente. Luego, Bai Xiaochun sacó un tercer desafío… 
 
Le tomó un día aceptar las aves de desafío de cien discípulos de la Secta Interna. Todos ellos en el octavo nivel de Condensación de Qi, y sin embargo, ninguno pudo resistir siquiera un puñetazo de Bai Xiaochun. 
 
Al caer la noche, Bai Xiaochun decidió descansar. Se sentó de piernas cruzadas allí en la plataforma de pruebas, rodeado por la furiosa multitud que estaba empeñada en no dejarle salir si lo intentaba. 

 
Al amanecer del día siguiente, Bai Xiaochun abrió sus ojos. Su expresión era la misma de siempre, seleccionó un ave de papel y una vez más empezó a trabajar. ¡Nuevamente, cien personas pasaron sin poder aguantar un solo golpe! Tercer día. Cuarto día. Quinto día… 
 
De este modo pasaron veinte días, en los cuales Bai Xiaochun aceptó dos mil desafíos de discípulos de la Secta Interna. Todos ellos estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, y ninguno pudo resistir ni siquiera un puño. Ninguno de ellas siquiera se acercaba a estar calificado. 
 
A pesar de que era una escena ciertamente impresionante, los discípulos de la ribera norte aun no estaban silenciados, ni se había reducida su ira. 
 
Fue finalmente en el vigésimo día que, Bai Xiaochun tranquilamente sacó una carta de desafío perteneciente a alguien en el noveno nivel de Condensación de Qi. En poco tiempo, las personas quedaron conmocionadas por descubrir que Bai Xiaochun era tan fuerte… que los discípulos en el noveno nivel de Condensación de Qi podían apenas aguantar dos puñetazos antes de caer inconscientes. Algunos de ellos incluso terminaron tosiendo bocanadas de sangre. Los discípulos de la ribera norte estaba estupefactos, y muchos de ellos finalmente quedaron en silencio. Incluso los cuatro grandes Elegidos, los hermanos Gongsun, Xu Song y finalmente Beihan Lie, no lograron aguantar más de diez golpes consecutivos. 
 
¡Beihan Lie estaba absolutamente impactado al descubrir que su Conjuro de la Puesta del Sol no podía resistir a Bai Xiaochun en lo más mínimo! 
 
Los hermanos Gongsun estaban asombrados. Habían estado pensando que habían experimentado un avance rápido desde las batallas de Elegidos, ¡pero ahora se daban cuenta de que Bai Xiaochun había avanzado mucho, mucho más rápido que ellos! 
 
Xu Song enfrentó amargamente a Bai Xiaochun, y para él se sintió como estar de pie frente a Colmillo Fantasma. El terror que sentía era algo que jamás había sentido en su vida. 
 
Todo terminó en diez puñetazos. El cuerpo físico de Bai Xiaochun ya estaba en posición de hacer contacto con el primer grillete. Después de que alcanzara el nivel de la Piel de Oro Imperecedera, estaría en la cima de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, y estaría al borde de ascender a un nuevo nivel. Este nivel de fuerza realmente lo hacía invencible debajo del Establecimiento de la Fundación. 
 
Después de ver caer a los cuatro grandes Elegidos, los discípulos de la ribera norte permanecieron allí en silencio, observando a Bai Xiaochun con expresiones complicadas. A pesar de que sus corazones aún ardían de ira, finalmente… ¡Tenían que admitir su superioridad! 
 
En el mundo del cultivo, el respeto era dado solo a los fuertes y poderosos. Bai Xiaochun les había implantado terror en las profundidades de sus corazones, y en este momento, realmente había derrotado a los discípulos de la ribera norte. 
 
Todavía era su archienemigo, pero ahora, ¡las personas querían trabajar tan duro como fuera posible para sobrepasar a ese archienemigo! 
 
Era difícil darse cuenta quién fue el primero en moverse, pero en poco tiempo, la multitud abrió un camino que llevaba hacia el Parque de Conservación de Bestias. 
 

 
CAPÍTULO 124  
GRAN MAGIA DE CONTROL HUMANO! 
 
Bai Xiaochun había terminado de pelear. Cuando los discípulos de la ribera norte abrieron un camino para él, sacudió su cabeza, viéndose algo melancólico, y empezó a irse caminando lentamente. 
 
En los ojos de los discípulos se podían ver emociones encontradas mientras lo veían irse. A la distancia, él suspiró y sacudió su manga. 
 
Es mi culpa, dijo. Debería de haber mantenido un perfil más bajo. Ah. Aunque por dentro, se estaba sintiendo muy satisfecho consigo mismo, incluso emocionado. Y aun así, mantenía esa apariencia melancólica y solitaria. Creaba una silueta bastante desolada… 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban desgarrados y ninguno de ellos estaba realmente seguro de lo que sentían. Los hermanos Gongsun, Xu Song y Beihan Lie no querían rendirse tan fácilmente, sin embargo, se sentían impotentes. 
 
Se habían esforzado mucho para alcanzar a Bai Xiaochun, e incluso creían haberlo sobrepasado, solo para darse cuenta de que los habían dejado muy atrás. Esa sensación los dejó sintiéndose muy abatidos. 
 
Xu Song dijo suspirando. Quizás, dentro de unos años, será él o Colmillo Fantasma… ¡Quién alcance la Escuadra del Legado! 
 
Los hermanos Gongsun pensaban cosas similares. 
 
El único que reaccionó de una manera distinta fue Beihan Lie, quien permaneció allí temblando con sus manos apretadas en puños. No se rendiría. No podía rendirse. La memoria de las batallas de Elegidos era como un látigo invisible que lo azotaba constantemente. 
 
Mientras aún rechinaban sus dientes, una mano se posó sobre su hombre. No era otro que su Hermano Mayor Beihan Feng, el Elegido número uno del Pico Puesta de Sol. Hacía tiempo que había llegado a la escena, y una de las aves de papel que Bai Xiaochun abandonó le pertenecía a él. 
 
Después de presenciar personalmente lo que Bai Xiaochun había logrado durante el transcurso de este mes, Beihan Feng sabía muy bien que ni siquiera él mismo… era rival para Bai Xiaochun. Y estaba en décimo nivel de Condensación de Qi. 
 
Debido al aterrador poder del cuerpo físico de Bai Xiaochun y a su indescriptible velocidad, sabía que sería aplastado tan fácilmente como una rama en su camino. 
 
Hermano… dijo Beihan Lie. 
 
Tu talento latente sobrepasa al mío, dijo de manera alentadora Beihan Feng. Trabaja duro en tu cultivo. Los percances temporales no significan nada. Algunos miembros de las generaciones anteriores que ahora se encuentran en la Escuadra del Legado, no eran nadie cuando estaban en la 

 
Condensación de Qi o el Establecimiento de la Fundación. Trabajaron duramente por años para volverse los Elegidos supremos de su generación. A pesar de que estas palabras las había dicho para su Hermano Menor, también las decía para sí mismo. 
 
Beihan Lie permaneció allí en silencio por un momento largo antes de asentir con la cabeza. 
 
En el futuro, no provoques a Bai Xiaochun, dijo suavemente Beihan Feng. No importa que tan vil haya sido en el pasado, en este momento, se ha ganado el respeto de la ribera norte. Además, podrías aprender un poco de como hace las cosas. Sabe que decir y como decirlo. Sabe cuándo avanzar y cuando retroceder. No se queda atrapado en su imaginación. No se queda ensimismado en la riqueza. Permanece concentrado y persevera. Ese chico… es aterrador. 
 
Beihan Feng no era el único que pensaba tales cosas. De los más de dos mil discípulos de la Secta Interna que había derrotado Bai Xiaochun, la mayoría pensaban lo mismo. 
 
Algunas veces, Bai Xiaochun manejaba las cosas muy bien. La ribera norte había tomado la iniciativa de retarlo a luchar, pero él no había llevado las cosas demasiado lejos. Fue una decisión tomada para el beneficio de la ribera norte, y dejando más de dos mil discípulos sin derrotar para dejarles algo de dignidad. 
 
Seguir aceptando desafíos no hubiera tenido ningún sentido. Además, ya había acumulado un número completamente aterrador de puntos de mérito. Por ahora, lo mejor era simplemente acabar el asunto aquí, y permitir que los desafíos restantes expiraran dentro de medio año. 
 
No solo le daría algo de ‘cara’ a la ribera norte, también reduciría un poco la hostilidad que los discípulos sentían hacia él. 
 
Nadie dijo nada. Los discípulos de la ribera norte permanecieron allí en silencio, y muchos de ellos entendían lo que ocurría. Aún más de ellos suspiraban por dentro mientras en sus corazones florecía el respeto por Bai Xiaochun. 
 
Los cuatro lores de las cimas flotaban allí arriba, mirando hacia abajo con expresiones serias. 
 
Este Bai Xiaochun de hecho es mucho más poderoso de lo que era durante las batallas de Elegidos… 
 
El joven Colmillo Fantasma ha estado en meditación aislada todo este tiempo en preparación para el Establecimiento de la Fundación. De entre los dos, me pregunto quién será más fuerte. Dentro de unos años, quizás uno de ellos entre a la Escuadra del Legado y se convierta en uno de los recursos más poderosos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Es muy, muy difícil entrar a la Escuadra del Legado. La única manera de hacerlo es alcanzar el nivel del Núcleo Dorado dentro del transcurso de dos ciclos de sesenta años. Si excedes los dos ciclos, entonces incluso si alcanzas el Núcleo Dorado, eso solo te hará un Anciano Supremo. Tanto Colmillo Fantasma como Bai Xiaochun tienen aún un largo camino por recorrer… si uno de ellos realmente logra entrar en la Escuadra del Legado y nos sobrepasa a nosotros los lores de las cimas, serán capaces de entrar al lugar donde los reservas de poder más profundas de la Secta Corriente 

 
Espiritual se ubican, el Reino Confinado Corriente Espiritual. Allí no están solo las magias legadas de los ancianos supremos, si uno tiene suerte, incluso es posible encontrarse a… ¡¡el Patriarca Corriente Espiritual!! 
 
Hasta la fecha, solo alrededor de veinte miembros de la Escuadra del Legado han entrado al Reino Confinado Corriente Espiritual… Ellos son las verdaderas semillas del legado indestructible de la Secta Corriente Espiritual. Cada una de ellas… provee de verdadero poder y soporte a la Secta Corriente Espiritual… Ninguno de nosotros tiene oportunidad de volvernos nada más que lores de las cimas que protegen las montañas. El único que tiene una oportunidad real… ¡Es Li Qinghou! 
 
Los cuatro lores de las cimas intercambiaron miradas y suspiraron mientras recordaban la relación entre Bai Xiaochun y Li Qinghou. 
 
Eventualmente, la multitud se dispersó. En los días que procedieron, la ribera norte se calmó y regresó a la normalidad. Fue lo mismo tanto en la Secta Interna como la Externa. El miedo que había sido grabado en los corazones de los discípulos se manifestó en forma de cultivar diligentemente. 
 
Quizás ya no veían a Bai Xiaochun como un verdadero enemigo, pero con certeza lo veían como un oponente al cual sobrepasar. El incremento explosivo en las actividades de cultivo dejó muy satisfechos a los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. 
 
El tiempo pasó. Medio año después. 
 
Bai Xiaochun permanecía dentro del Parque de Conservación de Bestias igual que siempre. Todos los días, cultivaba la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, y trabaja en su Reino del Pantano. También pasó tiempo observando cuidadosamente a todas las bestias en el Parque de Conservación de Bestias. 
 
Trabajo duro para cuidar de todos los animales, tanto los dóciles como los violentos. Como resultado, las bestias siguieron encariñándose más con él. Además, mientras más tiempo pasaba explorando la jungla, más se familiarizaba con ella. 
 
Esto era especialmente cierto de una ubicación en lo profundo de la jungla, donde existía una cueva completamente negra. Una cantidad interminable de niebla negra emanaba desde la cueva, la cual era un lugar famoso en la ribera norte. El Abismo de Bestias Antiguas. 
 
Supuestamente, esa cueva llevaba directamente al Inframundo de las Nueve Serenidades, y también estaba conectada a un reino confinado arcano. En la cueva vivía un sin fin de bestias feroces, selladas en su lugar por los patriarcas de la Secta Corriente Espiritual hace muchísimos años. Ahora eran una fuerza de reserva de la secta, y una de las principales razones por las que los discípulos de la ribera norte cultivaban sus artes shamánicos de control de bestias. 
 
Sin embargo, el reino confinado arcano tenía un origen muy misterioso. A través de los 10.000 años de historia de la Secta Corriente Espiritual, solo había sido explorada una pequeña porción. Cada pocos cientos de años, el poder de los sellos debía ser reforzado, lo cual requería que la secta 

 
pagara un costo considerable. Aun así, los vastos recursos dentro del reino confinado arcano se aseguraban de que fuera uno de los lugares más importantes de la ribera norte. 
 
Además de todo eso, el Abismo de Bestias Antiguas también era la morada de la bestia sagrada guardiana de la Secta Corriente Espiritual, el dragón de tinta Cuerno Celestial. De hecho, este era incluso parte del propio sello. 
 
El arma ofensiva más poderosa de la Secta Corriente Espiritual, la Espada Cuerno Celestial, la cual había recibido un refuerzo espiritual diez veces, había sido forjada por un cuerno que mudó ese mismo dragón. 
 
La base del cultivo del dragón de tinta Cuerno Celestial era tan aterradora que incluso a Zheng Yuandong no le quedaba más opción que referirse a él como Sénior. En el pasado, cuando la Secta Corriente Espiritual se abrió su camino luchando desde el delta hasta las Partes Bajas, el dragó de tinta Cuerno Celestial había sido un seguidor del Patriarca Corriente Espiritual, y sus contribuciones a la secta no podían ser subestimadas. 
 
Un día, Bai Xiaochun se encontraba de pie al borde de la cascada que caía en el Abismo de Bestias Antiguas. Había visitado este lugar varias veces, y había leído la historia del lugar y del dragón de tinta Cuerno Celestial. 
 
Como siempre hacía, arrojó una de las píldoras medicinales a la cascada y luego aclaró su garganta. 
 
Sénior Cuerno Celestial, dijo en voz alta, Soy yo de nuevo, Bai Xiaochun de la generación menor. Solo quiero usar la Llama Terrestre de aquí. Uhm… el precio es el mismo de siempre, ¿verdad? Pagaré con una píldora medicinal como hago normalmente. Sin esperar ninguna respuesta, se apresuró hacia una cueva que había abierto a una corta distancia del sitio. 
 
Después de familiarizarse con la jungla del Parque de Conservación de Bestias, casi de inmediato notó los rastros de una veta de Llamas Terrestres en el área. Esta pequeña cueva la había excavado para conectarse a esa veta, y se había vuelto su taller de confección de píldoras en la ribera norte. Todas las píldoras que hacía para las bestias eran confeccionadas aquí. 
 
Sin embargo, después de leer acerca de la historia de este lugar en la tablilla de jade, decidió mantenerse seguro. Por lo tanto, cada vez que venía a usarla, arrojaba una medicina espiritual por la cascada, lo cual veía de cierto modo como pagar la renta. 
 
A pesar de que nunca obtuvo respuesta cuando arrojaba la medicina, fuera verbal u de otro modo, se había habituado a hacer esto, y por lo tanto siguió haciéndolo. 
 
Un mes después, Bai Xiaochun emergió de la pequeña cueva con sus ojos brillando intensamente y una expresión de emoción. 
 
Su confección había salido muy bien. A estas alturas, sus resultados con la medicina espiritual de tercer nivel eran, cuando menos, excelentes. Además, su base de cultivo ya no estaba subiendo lentamente. Más bien se había disparado al gran círculo del noveno nivel de Condensación de Qi. 

 
 
¡Jajaja! No pasará mucho antes de que pueda entrar al décimo nivel de Condensación de Qi. ¡Entonces podré prepararme para el Establecimiento de la Fundación! Durante el último medio año, su Piel de Plata Imperecedera también se había vuelto más refinada. 
 
Seguro de que su base de cultivo era aún más extraordinaria que antes, decidió probar su Invocación de Caldero de Qi Violeta. Para su total deleite, aparecieron varios calderos. A este punto, ya tenía una extrema destreza desplegando y retirando esta habilidad divina. 
 
En medio de su alegría, recordó una cierta técnica mágica que había usado hace mucho, una magia que, técnicamente, él mismo había creado. 
 
¡Gran Magia de Control Humano! Anteriormente en su pelea con el Clan Luochen, había usado inconscientemente la magia sobre Chen Heng, y había dejado una profunda impresión sobre él. A través de los años, su deseo de perfeccionarla solo se había hecho más grande. 
 
No tenía cultivadores sobre los cuales practicar, pero había bastantes bestias en el Parque de Conservación de Bestias. Después de pensarlo un poco, su emoción aumentó y fue corriendo a buscar algunas bestias sobre las cuales probar su Gran Magia de Control Humano. 
 
Durante los días posteriores, la jungla se volvió un lugar bastante caótico. Bai Xiaochun rápidamente descubrió que su Gran Magia de Control Humano no funcionaba en nada que fuera muy grande, o que tuviera una alta base de cultivo. Sin embargo, en lo concerniente a bestias pequeñas con bases de cultivo en el quinto nivel o menores, tuvo algo de éxito limitado. 
 
Sintiéndose un poco decepcionado, pero indispuesto a admitir la derrota, recordó más acerca de la Gran Magia de Control Humano. Eventualmente, llegó a la conclusión de que a esta técnica de usar el poder espiritual para controlar el cuerpo y la mente de un oponente… le faltaba algo. 
 
Si tan solo pudiera encontrar que le faltaba… ¡Podría hacerla funcionar! 
 
Mientras Bai Xiaochun trabajaba en su Gran Magia de Control Humano, en lo profundo del Abismo de Bestias Antiguas, había un ojo azul que se había abierto en algún momento reciente. Estaba mirando hacia afuera del Abismo de Bestias Antiguas, hacia Bai Xiaochun, con un extraño resplandor que se podía ver en lo profundo de su ojo. 
 
Repentinamente, una voz profundamente antigua murmuró, Control Humano… Hace muchos años, el Excéntrico Sectaglacial tuvo la misma idea. 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 125  
LA VIEJA BESTIA ACECHADORA NOCTURNA! 
 
La habilidad divina que Bai Xiaochun había nombrado la Gran Magia de Control Humano se convirtió en una especie de juego para las bestias. A menudo se encontraban a sí mismas flotando misteriosamente en el aire, solo para caer unos momentos después. Ocasionalmente, incluso las hacía parar en dos patas. Las bestias no se asustaban por lo que ocurría, y de hecho lo encontraban bastante divertido. 
 
Algunas de las bestias más grandes como los tigres voladores a veces veían a Bai Xiaochun ondeando su dedo hacia ellos mientras murmuraba consigo mismo. Poco después, suspiraba y se iba caminando deprimido. Tales bestias estaban confundidas sobre qué estaba haciendo exactamente Bai Xiaochun. Un mes después, decidió abandonar temporalmente su trabajo con la Gran Magia de Control Humano. 
 
Definitivamente puedo hacer que funcione esta magia, pensó. Cuando lo haga, sacudirá al cielo y la tierra. Sin embargo, necesito tomarme las cosas con calma. ¡Cuando sea un poco más fuerte, podré cultivarla a la perfección! Realmente no quería rendirse, pero después de un mes sin el más mínimo progreso, tenía que admitir que ya era hora de seguir adelante. Estaba a punto de empezar a cultivar el Reino del Pantano nuevamente, cuando repentinamente pensó en las alas espirituales que poseía 
 
Cuando la vieja ancianita me dio la Perla Protomagnética y estas alas espirituales, dijo algo sobre la Repulsión Gravitacional Arcana… Con ojos brillantes, sacó las alas para examinarlas. Después de estudiarlas por varios días, se dio cuenta de que una vez más, estaba lidiando con algo que tendría que esperar al futuro. Finalmente, enterró sus ambiciones y empezó a cultivar el Reino del Pantano. 
 
El tiempo pasó, y sin pensar en ello, ya Bai Xiaochun había estado dos años en la ribera norte. En cuanto a la Semilla Nacer de Bestia, ya había crecido y se había convertido en una Flor Nacer de Bestia de tres metros de altura, aunque aún no había florecido. De acuerdo a los cálculos de Bai Xiaochun, no faltaba mucho para que la flor se abriera. 
 
En cuanto a su Reino del Pantano, lo cultivaba constantemente, y se hacía cada vez más impresionante. Siempre que lo desplegaba, se podían escuchar estruendos y un extraño poder apareció que no venía del mundo alrededor de él. 
 
A estas alturas, ya había pasado tiempo observando todos los más de novecientos animales en el Parque de Conservación de Bestias. Los conocía como la palma de su mano, y sin embargo, su espíritu de esencia vital no había tomado forma. 
 
¿No me digas que mis observaciones han sido insuficientes? Probablemente debería ir a observar a bestias aún más poderosas. Pensó por un tiempo en el asunto, y finalmente, volteó en dirección al Abismo de Bestias Antiguas. Después de dudar por un momento, decidió no ir allí pues era demasiado peligroso. Con esto, sus ojos empezaron a brillar y se volteó a ver a las cuatro cimas de montañas de la ribera norte. 
 
¡Cada una de las cimas de montaña tiene una bestia espiritual guardiana! 
 

 
En la cumbre de cada una de las montañas había una bestia extremadamente poderosa, asignada para proteger dicha montaña. A pesar de que ninguna de ellas se podía comparar con el dragón de tinta Cuerno Celestial, aun así eran todas extraordinarias a su manera. 
 
Cada pocos días, aparecían en público, o volando por los cielos o rugiendo a todo pulmón para hacer temblar toda el área. Cuando eso ocurría una gran cantidad de discípulos las veían con una mirada de asombro y envidia. 
 
En su tiempo en la ribera norte, Bai Xiaochun había notado este fenómeno. Esto era especialmente cierto del fénix de siete colores del Pico Pétalo de Lirio, el cual dejó una impresión particularmente profunda en él. 
 
Después de decidirse, se apresuró a salir del Parque de Conservación de Bestias, estaba en el sendero que llevaba a la plataforma de pruebas. No era la primera vez que posaba sus ojos sobre la enorme estatua de bestia debajo de ella. Cada vez que lo hacía, tenía una sensación muy extraña, que era lo mismo que le pasaba a cualquier otro discípulo que estudiara esta estatua. 
 
Sus observaciones en el pasado no le habían otorgado ninguna ganancia, así que eventualmente le dejó de prestar atención. Mientras iba caminando por allí esta vez, justo alcanzó a darle un vistazo antes de regresar su mirada hacia el Pico Pétalo de Lirio. 
 
Mientras se preparaba para apresurarse en esa dirección, su corazón se detuvo de golpe, como si algo peligroso estuviera a punto de ocurrir. Las Alas Protomagnéticas aparecieron detrás de él, y aceleró hacia adelante varias decenas de metros. 
 
Al momento en el que se movió, una figura negra pasó rápidamente por donde había estado parado, y se escuchó el aterrador sonido de un choque, como dos hileras de dientes afilados haciendo contacto. 
 
El impresionante volumen del ruido hizo que se sacudieran los alrededores; sería difícil imaginarse el nivel de poder que contenían, o el odio que podía hacer que los dientes se cerraran de golpe de tal manera. 
 
La figura negra se convirtió en un enorme perro negro, de alrededor de tres metro de alturas. Parecía un pequeño toro, aunque algo demacrado, con el pelaje desaliñado que lo hacía ver como un perro salvaje. 
 
En este momento observaba a Bai Xiaochun con una expresión feroz en el rostro. Le goteaba saliva de sus afilados colmillos y sus ojos brillaban de rojo, como si estuviera loco. 
 
Bai Xiaochun quedó tan impresionado que le salió sudor en la frente. Sin embargo, tan pronto posó sus ojos sobre el gran perro negro, lo reconoció. 
 
Hey, ¿No eres tú la Bestia Acechadora Nocturna de Beihan Lie? Tu– Pero antes de que pudiera terminar de hablar, el gran perro negro tembló y salió corriendo a la distancia. Aparentemente, si no lograba impactarlo con su primer ataque, se retiraría a toda costa. 
 

 
Bai Xiaochun se sorprendió un poco. Por supuesto, no estaba solo en este lugar. Había otros discípulos de la ribera norte alrededor, y reconocieron al perro de inmediato. Se pudieron escuchar suspiros de gente boquiabierta, y pronto las personas empezaron a discutir el asunto entre ellas. 
 
Esa fue la Bestia Acechadora Nocturna del Hermano mayor Beihan. Pobre pequeño perro. El Hermano Mayor Beihan ahora se niega a cuidar de él, y nadie más se atreve a acercársele. Incluso los ancianos se sienten mal al respecto… 
 
Si, cierto. Desde ese día, a la Bestia Acechadora Nocturna se la puede ver acechando ocasionalmente alrededor de la ribera norte. Una vez la vi de pie sobre una colina, mirando hacia el cielo nocturno. Parecía muy triste. Qué lástima. Parece que estaba intentando emboscar a Bai Xiaochun… 
 
Bai Xiaochun parpadeó. Después de escuchar algunas de las cosas que decían las personas, se sintió un poco mal. Al ver en la dirección en la que había escapado el perro, se decidió averiguar el asunto del por qué quería emboscarlo. 
 
¿Qué más pude haber hecho en esa situación? pensó mientras suspiraba. Le dije a Beihan Lie que se debería rendir. Incluso le dije que temía mis propios ataques. Suspirando nuevamente, se volteó y siguió adelante hacia el Pico Pétalo de Lirio. 
 
Como un discípulo Prestigioso, tenía acceso casi ilimitado a varias ubicaciones en la secta, inclusive en la ribera norte. Después de subir cautelosamente a la cumbre del Pico Pétalo de Lirio, se acercó a la cueva allí en la cima, pero no entró. En cambio, se sentó de piernas cruzadas sobre una gran roca cercana y luego esperó tranquilamente. 
 
La espera duró tres días. Finalmente, un agudo grito resonó en el cielo del amanecer, mientras una luz de siete colores empezaba a brillar desde la cueva y se abría entre las nubes. Luego, un fénix de siete colores salió volando, extendiendo sus alas ampliamente mientras volaba elegantemente por el aire. Cuando la luz del sol tocaba su cuerpo, los reflejos de siete colores que emitía eran deslumbrantes. Bai Xiaochun estaba conmocionado al darse cuenta del aterrador nivel de poder que contenía este fénix. Incuso su asombrosa Piel de Plata Imperecedera estaba lejos de ser rival de esta cosa. 
 
Mientras observaba, se grabó la imagen del fénix en su memoria, imprimiéndola sobre su corazón. Observó por el tiempo que toma en quemarse un incienso, después de lo cual el fénix dio vueltas alrededor y volvió de vuelta a su cueva, ignorándolo completamente en el proceso. 
 
Tomando un respiro profundo, cerró los ojos y recordó mentalmente la imagen del fénix de siete colores, luego siguió esperando. Pasaron otros cinco días, y al amanecer, el fénix apareció nuevamente. 
 
De este modo pasó el tiempo. Bai Xiaochun permaneció en el Pico Pétalo de Lirio por varios meses para observar al fénix, regresando solo ocasionalmente al Parque de Conservación de Bestias para encargarse de diversos asuntos, antes de volver de prisa. 
 
Los discípulos del Pico Pétalo de Lirio pronto descubrieron el asunto, y estaban un poco confundidos. La mayoría de las personas no le prestaban mucha atención a ello, pero había algunos discípulos de la Secta Interna que empezaron a especular sobre lo que estaba haciendo. 
 

 
Otro mes pasó, y Bai Xiaochun finalmente sintió que su observación del fénix estaba completa. Luego, se dirigió al Pico Puesta del Sol. 
 
La bestia espiritual guardiana del Pico Puesta del Sol era un cuervo negro de tres ojos. Tenía seis metros de largo, y estaba rodeado por una oscuridad que daba vueltas alrededor de él distorsionando el aire. No salía con mucha frecuencia; Bai Xiaochun solo lo vio dos veces en un mes entero. Siempre que salía volando, se veían y escuchaban relámpagos en el área. El cuervo siempre aparecía en medio de la oscuridad de la noche, y jamás durante el día. 
 
Debido a esto, Bai Xiaochun se acostumbró a permanecer concentrado durante la noche. De este modo pasaron tres meses, y vio al cuervo cinco veces. Cada vez que aparecía, le prestaba atención de cerca y se quedaba inmerso completamente en su observación. Gradualmente, sintió que su espíritu de esencia vital estaba mostrando signos de aparecer. 
 
La bestia espiritual guardiana del Pico Sendero Arqueado no era una criatura voladora, en cambio, era un enorme lagarto. Se movía lentamente, pero irradiaba una energía increíble. Era mucho más fácil para Bai Xiaochun observarlo; cada vez que emergía de la cueva, se posaba sobre la roca más alta en la cima del Pico Sendero Arqueado, donde se quedaba mirando a la distancia. Bai Xiaochun pasó varios meses allí, y fue capaz de observarlo en mucho mayor detalle que al fénix de siete colores y al cuervo de tres ojos. 
 
La bestia espiritual guardiana del Pico Colmillo de Fantasma era bastante extraña. Prácticamente no era ni siquiera apropiado llamarla bestia espiritual. Era un fantasma de montaña. Parecía una mezcla de incontables bestias, unidas juntas formando una especia de montaña. Después de ganar consciencia, se llamaba a sí misma un fantasma de montaña. 
 
Tenía una figura antropomórfica, con un pelaje negro largo, y ojos como de humano que estaban ubicados debajo de sus fauces como de lobo. También tenía dos cuernos doblados sobre su cabeza. La parte inferior de su torso tenía escamas como una serpiente, y tenía una cabeza de tigre en su pecho. Estirándose detrás de él había una larga cola de serpiente. 
 
Llevaba un espantoso tridente de huesos en su mano a donde quiera que fuera, y cada vez que salía al exterior, se formaban nubes sobre el cielo, que cubrían tanto el sol como la luna. En la oscuridad resultante, sus ojos brillaban con una luz misteriosa. 
 
Tan solo verlo dejó a Bai Xiaochun temblando de miedo. Podía sentir que esa cosa estaba al tanto de su existencia, pero estaba tan encima de él, que no se dignaba siquiera a notarlo. Siempre que aparecía en la cumbre de la montaña, levantaba su cabeza y dejaba salir un aullido inaudible. 
 
El aullido hacía que incontables rocas sobre el Pico Colmillo de Fantasma temblaran, y solo se detenían cuando el fantasma de montaña regresaba a su cueva. 
 
Transcurrió el tiempo, y Bai Xiaochun se movió de un lado a otro entre las montañas para seguir sus observaciones. Gradualmente, cada vez sentía más que se estaba formando su espíritu de esencia vital. Sin embargo, cada vez tenía más la sensación de que había alcanzado algún tipo de barrera que aún no había podido atravesar. 
 

 
Los discípulos de la ribera norte gradualmente se dieron cuenta de que estaba observando a las bestias espirituales guardianas. La mayoría no entendía por qué, pero Xu Song, Beihan Lie y algunos otros discípulos de la Secta interna estaban bastante seguros de lo que estaba pasando, e hizo que sus corazones palpitaran fuertemente. 
 
¡Está cultivando el Reino del Pantano! Un buen número de discípulos de la Secta Interna llegaron a esa conclusión. Después de todo, cultivar el Reino del Pantano involucraba observar a largo plazo a numerosas bestias. 
 
El Reino del Pantano es una magia secreta, al mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna… sin embargo, los resultados difieren para cada persona que la cultiva. Algunos pueden desplegar un poder increíble, mientras que otros son bastante débiles. 
 
El hecho de que Bai Xiaochun esté observando todas esas bestias implica que su espíritu de esencia vital aún no ha nacido… Me pregunto, ¿cómo será su espíritu de esencia vital…? Había discusiones entusiastas entre los discípulos de la Secta Interna, y Bai Xiaochun continuaba sus observaciones. El proceso siguió por un año. 
 
Durante este tiempo, otros además de los discípulos de la Secta Interna empezaron a observar de cerca lo que estaba pasando. Los lores de las cimas de las cuatro montañas, el líder de la secta, e inclusive Li Qinghou, todos estaban observando en secreto el progreso de Bai Xiaochun con el Reino del Pantano. 
 
Todos estaban sorprendidos. Hablando en general, observar bestias en el Parque de Conservación de Bestias debería ser suficiente para formar el espíritu de esencia vital del Reino del Pantano. Pero esto no parecía ser suficiente para Bai Xiaochun. Procedió a observar las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas. Y sin embargo… esto tampoco era suficiente. ¡El espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun parece ser muy difícil de formar! 
 
Los espíritus de esencia vital varían de persona en persona. Se forman basados en el mundo oculto que existe dentro de cada persona, y crean a un espíritu ilusorio misterioso e inconmensurable… ¿Qué será el espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun…? 
 
Todos observaban mientras Bai Xiaochun concluía sus observaciones de las cuatro bestias espirituales guardianas. Con esto, caminó abatidamente por la ribera norte, pensando en cómo no tenía más nada que observar. Tenía la fuerte sensación de que estaba a solo un paso de atravesar la barrera y dar a luz al espíritu de esencia vital del Reino del Pantano. Sin embargo, ese último paso parecía estar infinitamente lejos. 
 
Bai Xiaochun estaba confundido, e inseguro de que debía de hacer ahora. Mientras caminaba por la ribera norte, pasó por la plataforma de pruebas, e inconscientemente volteó a ver a la estatua debajo de la plataforma. 
 
Había caminado por este lugar muchas veces, y siempre que lo hacía, tenía la sensación de que había algo extraño con esta estatua. Esta vez, se detuvo y se quedó mirando. Luego, un temblor lo recorrió, y sus ojos brillaron con incredulidad. 
 
 

 
CAPÍTULO 126  
ACUMULACIÓN GRADUAL PARA EL ÉXITO! 
 
Anteriormente, había sentido algo extraño cuando veía a esta estatua, algo que parecía hacerlo querer pelear. Sin embargo, había algo aún más profundo que eso, algo que no lograba identificar. 
 
Ahora, quizás debido a haber estado observando a las cuatro bestias espirituales guardianas, o quizás debido a que ya casi avanzaba su espíritu de esencia vital, repentinamente se encontró a sí mismo observando, no a la bestia entera, ¡pero más bien solo a sus escamas! 
 
Parecían ser simplemente unas escamas en la estatua, pero tan pronto se concentraba en ellas, se sentía como si el espíritu de esencia vital del Reino del Pantano dentro de él repentinamente estuviera retorciéndose con mayor poder. 
 
Al mismo tiempo, casi podía escuchar algo antiguo y primitivo rugiendo en sus oídos. 
 
Se estaba preguntando si esto era o no una ilusión, y estaba justo a punto de concentrarse aún más, cuando la sensación se desvaneció. Al mismo tiempo, el espíritu de esencia vital dentro de él repentinamente se quedó inmóvil. 
 
Tomando un respiro profundo, caminó hacia la estatua y se sentó de piernas cruzadas frente a ella. Luego levantó la mirada, seguro de que esa sensación que acababa de experimentar no era una ilusión. 
 
Esta estatua… ¡Es muy, muy extraña! Dicho esto, se concentró en observarla, no a la estatua entera, pero a las incontables escamas individuales que la cubrían. 
 
A pesar de que parecían ser unas simples escamas, Bai Xiaochun apenas ahora se había percatado de que eran muy, muy difíciles de memorizar. Podía verlas justo frente a él, pero simplemente no lograba memorizar la imagen o la forma. 
 
Sin embargo, esto no lo desalentó; hizo que se concentrara aún más. Sus ojos destellaban, y observaba más de cerca a las escamas. 
 
El tiempo pasó volando, antes de darse cuenta, ya estaba cayendo la noche. Considerando que la plataforma de pruebas era una ubicación central en la ribera norte, los discípulos pasaban por allí a menudo, y en poco tiempo las personas empezaron a notar a Bai Xiaochun allí sentado en la estatua. A pesar de que era un escenario peculiar, nadie realmente se detuvo a prestarle mucha atención. 
 
Al amanecer de la mañana siguiente, los discípulos que habían visto a Bai Xiaochun allí el día anterior lo volvieron a notar una vez más cuando pasaban por la plataforma de pruebas. Aparentemente no se había movido en toda la noche, sino que había permanecido allí sentado observando a la estatua frente a él, y con los ojos inyectados de sangre. El asombro de los discípulos de la ribera norte aumentó aún más. 
 

 
Bai Xiaochun ahora estaba seguro de que solo podría avanzar por medio de esta estatua. Ya había hecho todo lo demás que tenía a su alcance respecto al espíritu de esencia vital. Había observado todo en el Parque de Conservación de Bestias, al igual que a las cuatro bestias espirituales guardianas. Incluso había observado en secreto a muchas de las bestias de batalla ordinarias de los discípulos de la ribera norte. 
 
El espíritu de esencia vital de su Reino del Pantano aún no había aparecido, y si no hubiera recibido indicios de que lo haría, podría incluso haber decidido dejar de perder tiempo con él. Pero podía sentir que el espíritu de esencia vital estaba a punto de cobrar vida; simplemente no sabía cómo hacer que ocurriera. ¡Se sentía tan cerca pero tan lejos! 
 
Esta sensación incómoda era algo que no podía aceptar fácilmente. Por lo tanto, estaba aferrándose fuertemente a esta oportunidad, y su personalidad perseverante se estaba manifestando completamente. 
 
Permaneció sentado allí con la misma concentración que tenía cuando confeccionaba medicina. No importaba que la noche pasara, o que sus ojos estuvieran inyectados de sangre. No importaba si pasaba un segundo día. Bai Xiaochun no se detuvo. 
 
De hecho, incluso tenía la sensación de que si se rendía en este momento, su Reino del Pantano… quizás jamás sería capaz de dar a vida a un espíritu de esencia vital. La oportunidad tenía que ser tomada en este momento, ¡y el espíritu de esencia vital tenía que salir de su caparazón! 
 
¡Me niego a creer que fallaré! pensó mientras apretaba sus dientes. Con esto, siguió observando las escamas, intentando grabar la imagen y la forma en su memoria. 
 
Sin siquiera pensar en ello, se aisló completamente del mundo exterior. Abandonó todos sus otros sentidos y se concentró completamente en su vista. Los días empezaron a pasar. En el amanecer del cuarto día, los discípulos de la ribera norte estaban más sorprendidos que nunca por su presencia, y pronto empezaron a extenderse las noticias. 
 
Bai Xiaochun ya ha estado sentado cuatro días frente a la estatua de la plataforma de pruebas… ¿Qué está haciendo? ¿Observando la estatua? 
 
Esa estatua de la plataforma de pruebas es bastante extraña. He escuchado de personas observándola en el pasado, con la esperanza de recibir algo de ella. Sin embargo, ¡hasta el día de hoy, ¡nadie ha tenido éxito con excepción del Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 
 
Mientras las noticias se esparcían cada vez más, los discípulos de la Secta Interna de la ribera norte empezaron a prestar atención de cerca. Las personas incluso empezaron a reunirse cerca para observar a Bai Xiaochun. Su estado completamente como poseído hacía que las personas quedaran boquiabiertas. 
 
Así que, solo está intentando observarla y grabársela en su memoria, no alcanzar la iluminación completa. Bueno, es como dije. La estatua de la plataforma de pruebas tiene enterrada en ella algunos secretos profundos. No cualquiera puede obtener la iluminación respecto a ella. 
 

 
Leí en algunos registros antiguos que la estatua fue sacada del Abismo de Bestias Antiguas hace cuatro mil años. Sería difícil saber si algún miembro de las generaciones anteriores alguna vez obtuvo iluminación de ella, pero en cuanto a los discípulos ordinarios… antes de Colmillo Fantasma, nadie había tenido éxito nunca. 
 
Intenté una vez, créanlo o no. Al final, no tuve más opción que rendirme. Nunca sentí nada. Solo las personas como Colmillo Fantasma pueden alcanzar ese legendario estado de iluminación profunda a través de la observación. Algunas personas han durado diez días o incluso quince. Aunque el límite es veinte. Después de eso, las personas simplemente se desmayan. 
 
Cuando Beihan Lie y los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás Elegidos de la Secta Interna se dieron cuenta de que Bai Xiaochun simplemente estaba observando la estatua, dejaron salir suspiros de alivio. 
 
En cuanto a los lores de las cimas, cunado lo vieron debajo de la estatua, sus ojos brillaron con anticipación. 
 
Me pregunto si Bai Xiaochun será como Colmillo Fantasma y realmente se beneficiará de la estatua. 
 
Requiere de las circunstancias correctas, la personalidad correcta, y la cantidad apropiada de trabajo duro. Este tipo de observación es como ver a un lienzo repleto de trazos aleatorios de pintura. Algunas personas no verán más que caos, pero otros ven orden. Algunas personas ven otra imagen debajo de los trazos de pintura. Y algunas personas, una muy pequeña minoría, podría ser capaz de ver… algo completamente diferente de todos los demás. 
 
Bai Xiaochun realmente solo estaba observando, y no buscando una iluminación profunda. Sus ojos estaban inyectados de sangre mientras veía las escamas, las cuales parecían hacerse más y más grandes hasta que reemplazaron al mundo alrededor de él. Pudo ver un Cielo y una tierra llena de objetos flotantes que no alcanzaba a ver. Era como una ilusión borrosa, imposible de distinguir. Sin embargo, a Bai Xiaochun no le importaba. Lo único que quería hacer era memorizar la figura e imagen de las escamas. 
 
No estaba seguro de cuantos intentos había hecho. ¿Mil? ¿Diez mil? ¿Quizás más? Estaba completa y absolutamente absorto en el proceso, a pesar del hecho de que estaba fallando una y otra vez. 
 
El tiempo pasó. Cinco días. Seis días. Siete días… rápidamente, pasaron diez días. Su observación de la estatua estaba absorbiendo su energía vital, y su cuerpo estaba empezando a sufrir, pero él persistía. 
 
En el décimo noveno día, Beihan Lie y los demás Elegidos estaban completamente convencidos de que Bai Xiaochun solo sería capaz de aguantar un día más. Después de que su energía vital se hiciera lo suficientemente débil, caería inconsciente. 
 
Le tomó quince días a Colmillo Fantasma entrar en un estado de iluminación profunda, y se despertó de su trance después de veintisiete días. ¡Su progreso posterior con la Aparición de Fantasmas Nocturna tuvo mucho que ver con esa sesión de iluminación! 
 

 
Bai Xiaochun ya ha gastado diecinueve días y no ha alcanzado la iluminación profunda. Independientemente de su base de cultivo, no puede compararse a Colmillo Fantasma en esta situación. 
 
La estatua es completamente enigmática e inconmensurable. Muchas personas lo han intentado, si no tienes éxito en el primer intento, solo se vuelve más difícil después. Mañana, se desmayará. Pero después de que se despierte y restaure su energía vital, ya será demasiado tarde. 
 
Beihan Lie y los demás Elegidos se sentían de este modo, al igual que los cuatro lores de las cimas, los cuales suspiraban todos tristemente. 
 
Gradualmente, el décimo noveno día de la observación de la estatua de Bai Xiaochun pasó. El sol se puso, y luego llegó el amanecer del vigésimo día. Mientras la luz del sol llenaba el cielo, prácticamente todos asumían que Bai Xiaochun caería inconsciente. Pero entonces, los ojos de todos se llenaron de miradas conmocionadas a la vez que el vigésimo día terminaba y el vigésimo primero empezaba. 
 
Bai Xiaochun no se desmayó. A pesar de que se veía un poco demacrado, aun así lograba persistir. 
 
Veintiún días, veintidós días, veintitrés días… mientras el tiempo pasaba, el asombro solo crecía. Para cuando pasó el trigésimo día, los lores de las cimas estaban completamente impactados. ¡No puedo creer la cantidad de energía vital que tiene Bai Xiaochun! 
 
Los discípulos ordinarios, duran como mucho diez días. Los discípulos que practican refinación del cuerpo podrían durar quince. Elegidos como Colmillo Fantasma podrían durar como mucho veinte días. Sin entrar en un estado de iluminación profunda, la energía vital del individuo sigue decayendo, y terminan cayendo inconscientes. Pero Bai Xiaochun… ¡Ha durado por tanto tiempo! 
 
¿Pero cuál es el punto? Incluso si puede durar más, si no alcanza un estado de iluminación profunda, todo habrá sido en vano. 
 
Beihan Lie y los demás estaban completamente impresionados, y finalmente estaban empezando a entender lo poderoso que era el cuerpo físico de Bai Xiaochun. Y sin embargo, todos suspiraban; sin alcanzar la iluminación profunda, simplemente durar más tiempo no le haría nada bueno. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, pasaron diez días más, Bai Xiaochun aún estaba completamente inmerso en su intento de memorizar las escamas. Era imposible saber cuántos intentos había hecho. Quizás 50.000, quizás 100.000. Cada una de ellas fue un fracaso. 
 
El quincuagésimo día pasó. y luego el sexagésimo. Innumerables discípulos estaban profundamente atónitos por lo que estaba haciendo Bai Xiaochun, casi no podían creer las profundas reservas de energía vital que poseía. Ni podían haberse imaginado que persistiría por tanto tiempo. Sin un cuerpo físico increíble, hubiera sido imposible. 
 
Eventualmente, el septuagésimo día llegó, y Bai Xiaochun tembló. Claramente estaba mucho más delgado que antes, y parecía que la energía vital de su cuerpo físico estaba alcanzando su límite. 
 
La audiencia reunida notó que estaba temblando, y empezaron a comentar de inmediato. 

 
Debe de estar a punto de terminar. Solo unos pocos días más y se desmayará. 
 
Nunca alcanzó la iluminación profunda. Que desperdicio. 
 
A pesar de que la mayoría de las personas de la audiencia se sentían de esta manera, para cuando la luz ámbar del anochecer empezó a esparcirse… 
 
Los ojos de Bai Xiaochun revelaron… un vacío. 
 
Y luego, un momento después, ¡sus ojos se cerraron! 
 
Después de cerrar sus ojos, su mente estaba llena con la imagen completa de una escama… después de un sin fin de intentos fallidos, ¡finalmente lo había logrado! 
 
En el instante en el que apareció la escama, un estruendo como el de un trueno llenó su mente, y su boca se abrió. Su aura se apagó, aparentemente sin dejar ningún rastro atrás más que su cuerpo. Finalmente había entrado en… ¡El legendario estado de iluminación profunda! 
 
En ese instante, los ojos de la audiencia se abrieron de par en par. Este era un desarrollo tan inesperado que la mayoría de las personas no podían creerlo. 
 
Bai Xiaochun no había entrado en la iluminación profunda por casualidad o por el destino, ¡sino simplemente con persistencia y determinación! 
 
Esta oportunidad respecto al espíritu de esencia vital del Reino del Pantano también llevaba consigo algo de iluminación. Además, ¡su muestra de trabajo duro excedía vastamente a todos los demás! 
 
A pesar de que el poder de su entendimiento podría no estar a la par con Colmillo Fantasma, había trabajado por cinco veces más tiempo que Colmillo Fantasma, y esto era debido a su cuerpo físico y su energía vital. Debido a su cultivo de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, ¡su fuerza le daba unas reservas increíbles de energía! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 127  
ALMA FLOTANDO EN EL VACÍO! 
 
La iluminación profunda era un estado en el cual el alma de uno esencialmente se unía al cielo y a la tierra, conectándose con el mundo para entender y recibir la iluminación con respecto a las leyes mágicas y naturales. 
 
Los mortales eran capaces de entrar en la iluminación profunda, aunque la probabilidad era tan increíblemente pequeña hasta el punto de ser prácticamente imposible. Incluso los cultivadores en la Condensación de Qi tenían grandes dificultades entrando en ese estado, y si lo lograban, esto causaría un gran alboroto entre todos los que lo descubrieran. 
 
Seres muy poderosos con increíbles bases de cultivo entraban ocasionalmente a este estado para comprender las profundas transformaciones del mundo, y los grandes Daos de los cielos y la tierra. 
 
Por los últimos mil años de la Secta Corriente Espiritual, solo dos personas habían entrado alguna vez en la iluminación profunda. Uno de ellos era Colmillo Fantasma, con su espectacular talento natural. Ni siquiera Shangguan Tianyou había sido capaz de alcanzarlo en este aspecto. 
 
La otra persona en lograrlo, en este momento estaba sentada debajo de la estatua, después de haberla observado por setenta días seguidos. ¡Bai Xiaochun! 
 
Los demás discípulos de la ribera norte quedaron boquiabiertos por la impactante escena. 
 
Bai Xiaochun… él… ¡¿¡¿Está en la iluminación profunda?!?! ¡Es la única persona que lo ha logrado además del Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 
 
Hmph. ¿Cómo podrías siquiera comparar su iluminación profunda con la del Hermano Mayor Colmillo Fantasma? Él lo hizo en quince días, ¡pero a Bai Xiaochun le tomó setenta! 
 
Esa no es la manera de verlo. Eso solo significa que si nosotros pudiéramos aguantar por setenta días, entonces nosotros también podríamos alcanzar la iluminación profunda. ¡Excepto que no podemos! ¡Mira lo mucho que se ha esforzado Bai Xiaochun! 
 
Sumado a los gritos de asombro, había otros sentimientos encontrados entre la multitud. Algunas personas parecían indignadas, otras celosas y algunos otros despectivos. Independientemente de los detalles, todos podían sentir lo mucho que había trabajado Bai Xiaochun, y lo mucho que se había esforzado para aguantar. Además, todos ellos tenían cierto grado de envidia. 
 
Al mismo tiempo, aparecieron seis rayos de luz en el aire. El más rápido de ellos no fue ninguno de los cuatro lores de las cimas de la ribera norte, en cambió… ¡Fue Li Qinghou de la ribera sur! 
 

 
En casi el mismo instante en el que Bai Xiaochun entró en su trance, él apareció. Sacudiendo su dedo en dirección a la plataforma de pruebas, hizo que una pantalla de luz descendiera, rodeando a Bai Xiaochun para que nadie pudiera perturbarlo. 
 
Fue alrededor de este momento, en el que los cuatro lores de las cimas llegaron, al igual que el Líder de la Secta Zheng Yuandong. 
 
La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio volteó hacia Li Qinghou, y luego hacia la multitud que los rodeaba. Conteniendo su sorpresa por el hecho de que Bai Xiaochun lograra entrar en la iluminación profunda, rugió fuertemente. Sellen toda la zona que rodea a la plataforma de pruebas. No la abran hasta que despierte Bai Xiaochun. 
 
¡Si alguien perturba a Bai Xiaochun, será considerado como traición, y se castigará de ese modo! Añadió Zheng Yuandong. ¡Que venga la Sala de la Justicia de inmediato para montar guardia! En respuesta a esto, los discípulos de la Secta Externa bajaron sus cabezas y juntaron sus manos de manera respetuosa. 
 
En poco tiempo, varias decenas de discípulos de la Sala de la Justicia llegaron y se estacionaron en varias posiciones alrededor  de la estatua, donde se sentaron de piernas cruzadas para actuar como Protectores Dhármicos. 
 
Para este entonces, las noticias se habían esparcido desde los discípulos de la Secta Externa. Todos en la ribera norte sabían que Bai Xiaochun había entrado en iluminación profunda. Beihan Lie y los demás Elegidos emergieron conmocionados desde sus cuevas de Inmortal y empezaron a apresurarse hacia la plataforma de pruebas. 
 
Cuando vieron a Bai Xiaochun siendo cuidado por la Sala de la Justicia, no estaban seguro de que pensar. 
 
Él… ¿Realmente está en una iluminación profunda? 
 
¡Setenta días! ¡Aguantó por setenta días! 
 
No hay manera de que esté tan delante de nosotros. ¡Me niego a creerlo! Beihan Lie, los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás Elegidos de la Secta Interna estaban llenos de sentimientos y pensamientos increíblemente complejos. 
 
En medio del aire, los cuatro lores de las cimas veían hacia abajo a Bai Xiaochun mientras permanecía sentado de piernas cruzadas, con sus ojos cerrados y su aura dispersa. Todos ellos suspiraban. 
 
Nunca me imaginé que de verdad lo lograría. 
 
Este chico se preparó y perseveró. Su éxito no es una casualidad. 
 
Me pregunto cuantos días permanecerá en la iluminación profunda. Colmillo Fantasma duró veintisiete días. 

 
 
Mientras los lores de las cimas suspiraban, los ojos de Zheng Yuandong brillaban con anticipación y empezó a reír alegremente. A estas alturas, tenía la sensación de que su Maestro seguramente estaría feliz de tener a un aprendiz como Bai Xiaochun. 
 
El rostro de Li Qinghou estaba cubierto por una sonrisa, y sus ojos brillaban con elogio y aprobación. 
 
Considerando que Bai Xiaochun estaba en medio de la Secta Corriente Espiritual, con la Sala de la Justicia protegiéndolo, y rodeado por una formación de hechizos establecida personalmente por Li Qinghou, nadie debajo de la etapa del Núcleo Dorado tendría ninguna posibilidad de perturbarlo de esta iluminación profunda. 
 
Incluso si un experto en el Núcleo Dorado se atreviera a parecer, seguramente sería asesinado sin dudas. 
 
Después de ver por un rato más, se fueron todos, los lores de las cimas, el líder de la secta y Li Qinghou. 
 
Los discípulos de la ribera norte se quedaron observando un poco más mientras suspiraban. Principalmente, especulaban el por qué habrá sido llamada la Sala de la Justicia, y también… se preguntaban qué tanto tiempo estaría Bai Xiaochun en su iluminación profunda. 
 
Tardó cinco veces más tiempo en lograrlo. Apuesto que durará un veinte por ciento de lo que duró el Hermano Mayor Colmillo Fantasma. Como mucho cinco seis días. 
 
¡Apuesto a que durará siete días! 
 
Muchos bufidos fríos se pudieron escuchar resonando de entre la multitud. Había muchos discípulos en la ribera norte, y ninguno de ellos había olvidado que Bai había sido nombrado su archienemigo. A pesar de que los había impresionado su fuerza, muy dentro de ellos, aún había un buen número que se mantenía hostil. También había muchos que estaban celosos. 
 
Así pasó el tiempo. Tres días después, Bai Xiaochun aún no se había despertado. Sin embargo, la energía vital que había gastado en su esfuerzo de obtener la iluminación estaba lentamente recuperándose. 
 
Además, ahora que había entrado en una iluminación profunda, su aura había desaparecido, como si su alma hubiera abandonado su cuerpo para unirse a los cielos y la tierra y al mismo vacío. 
 
Durante este tiempo, el vacío dentro de sus ojos cerrados se esparció hacia todo su ser. No tenía concepto del tiempo, no tenía idea de cuánto tiempo había permanecido en este estado. Solo conocía la imagen de las escamas. La estatua en frente de él casi parecía estar viva, rebosando con un aura feroz que parecía estarlo halando hacia un mundo que existía en su garra. 
 

 
Era casi como si el vacío realmente estuviera siendo desgarrado y su consciencia estuviera siendo absorbida hacia un mundo ilusorio a través de una fisura. Su mente estaba completamente en blanco. Se había olvidado de quien era, o de por qué había venido. Solo conocía el mundo ilusorio alrededor de él. 
 
Vio a una enorme criatura, tan grande que sería difícil describirla en palabras. Era tan enorme que Bai Xiaochun sentía como si fuera tan solo una escama en su espalda. 
 
Impresionantemente, la criatura no era otra que la gigantesca bestia similar a un cocodrilo que formaba la estatua de la ribera norte. 
 
Vivía dentro de este mundo ilusorio, observando hacia arriba, a los cielos, observando a una figura aparentemente invisible, algo que no parecía siquiera existir. Repentinamente, estiró su mano hacia el cielo y la puso en una postura de agarre. 
 
Un sonido similar a un trueno resonó por todos lados. Bai Xiaochun observaba en silencio como esa mano garra abría un agujero en el cielo. El cielo estaba lleno de sonidos de estruendos, y en lo único en lo que podía pensar Bai Xiaochun era esa mano. 
 
De hecho, si Bai Xiaochun fuera capaz de recordar quien era, se hubiera dado cuenta inmediatamente que esa mano garra… se parecía mucho a la mano garra que Colmillo Fantasma desplegaba con su Aparición de Fantasmas Nocturna. 
 
Mientras que Bai Xiaochun estaba en medio del mundo ilusorio, el tiempo transcurría afuera. Ya había pasado mucho más que los cinco o seis días que muchos discípulos pensaron sería el límite. Habían pasado diez días. 
 
Cada día, los discípulos de la ribera norte se congregaban alrededor de la plataforma de pruebas para ver a Bai Xiaochun. Algunos de los discípulos de la Secta Interna incluso decidieron meditar en esta área. 
 
Beihan Lie y los demás Elegidos también estaban presentes. 
 
Observaban como la iluminación profunda de Bai Xiaochun duraba por diez días con emociones mezcladas en sus ojos. Mientras que los discípulos de la Secta Interna permanecían sentados tranquilamente, los discípulos de la Secta Externa estaban escandalizados. 
 
¡No puedo creer que ya haya durado diez días! 
 
¡Cierto, pero realmente dudo que pueda realmente durar los veintisiete días que duró el Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 
 
Los discípulos de la Secta Externa seguían discutiendo el asunto mientras el tiempo pasaba. Once días. Doce días. Trece días… ¡Eventualmente, llegó el vigésimo día! 
 

 
Ya a este punto, la ribera norte estaba completamente aturdida. Todos los discípulos de la Secta Externa estaban atónitos, y prestaban atención de cerca para descubrir si… Bai Xiaochun sería capaz de superar el record de veintisiete días de Colmillo Fantasma. 
 
¡¡No hay manera!! 
 
Le tomó cinco veces más tiempo entrar a la iluminación profunda que al Hermano Mayor Colmillo Fantasma. Su talento latente claramente no se compara. ¡No hay absolutamente ninguna manera de que sobrepase el record! 
 
Las palabras como estas eran comunes entre los discípulos. Incluso muchos discípulos de la Secta Interna se sentían de ese modo. Gradualmente, el día veintidós llegó, y el veinticinco. A estas alturas, las voces se callaron, y el corazón de todos los presentes empezó a llenarse de una gran conmoción. 
 
Al anochecer del día veintiséis, una nueva figura apareció en medio del aire sobre la plataforma de pruebas, un joven vistiendo una túnica negra larga. 
 
¡No era otro que el mismo Colmillo Fantasma! 
 
Había estado en meditación aislada, preparándose para el Establecimiento de la Fundación, pero había recibido un mensaje de un compañero discípulo notificándole sobre lo que estaba pasando con Bai Xiaochun y por lo tanto emergió. 
 
Bai Xiaochun era el único discípulo en la Secta Corriente Espiritual que podía llamar su atención. Tan pronto apareció sobre la plataforma de pruebas, incontables discípulos de tanto la Secta Interna como la Externa levantaron la mirada con expresiones respetuosas y serias, incluso con miedo. Uno tras otro juntaron las manos en saludo. 
 
Saludos, Hermano Mayor Colmillo Fantasma. 
 
Incluso Beihan Lei y los demás Elegidos hicieron lo mismo. Mientras las voces resonaban, Colmillo Fantasma parecía ni siquiera haberlas escuchado. Su atención entera parecía estar concentrada sobre Bai Xiaochun, y sus ojos brillaban con una luz extraña. 
 
Empecé mi observación con las afiladas garras de la bestia. Después de formar la imagen en mi mente, entré en la iluminación profunda, y me encontré a mí mismo en un mundo ilusorio. Me perdí dentro de la garra de esa antigua bestia, capaz de sacudir el cielo y destrozar la tierra, y encontré difícil emerger. Después de completar mi iluminación profunda, no pude ver si algo había cambiado en la bestia antigua. 
 
Bai Xiaochun, ahora que estás en la iluminación profunda, me pregunto si serás capaz de emerger de esa garra… 
 
 
 

 
CAPÍTULO 128  
ALERTA! 
 
Dentro del mundo ilusorio, todo parecía estarse destruyendo y destrozando. Mientras la garra de la bestia antigua desgarraba todo en pedazos, incluso la mente de Bai Xiaochun parecía ser afectada. 
 
Su consciencia empezó a destruirse y dispersarse y él se quedó viendo alrededor con una mirada vacía. El ver a estas garras desgarrando los cielos era completa y absolutamente impresionante. 
 
Tal poder era inimaginable, y sin embargo, también deseaba poder poseer ese poder él mismo. Quería ser capaz de desgarrar los cielos y la tierra. Ahora que los escombros estaban empezando a dispersarse, repentinamente quería hacer todo lo que pudiera para absorber el poder, para entenderlo, para volverlo suyo propio. 
 
Mientras más lo llenaban ese tipo de pensamientos, más perdía su consciencia de sí mismo. Este proceso siguió por un corto periodo de tiempo, hasta que un temblor lo recorrió, y se dio cuenta de que estaba ocurriendo algo extraño. Repentinamente, recordó que su propósito al venir a este lugar no tenía nada que ver con quedarse ensimismado en esa garra. 
 
Estos pensamientos se hacían más y más intensos hasta que sobrepasaron el atractivo poder de las garras. Los restos destrozados de su consciencia se dejaron de mover lentamente, y luego empezaron a moverse en reversa, regresando a él y volviéndose un todo nuevamente. 
 
Dentro de la ilusión, una vez más apareció la enorme bestia; sin embargo, esta vez lo que se movió no fue su garra, sino su cola. Era como un látigo que hacia pedazos la tierra y destruía los cielos. Un estallido masivo explotó en el mundo. 
 
La consciencia de Bai Xiaochun se destrozó una vez más, y luego empezó a caer en el vacío. 
 
En el mundo exterior, había estado sentado allí en un estado de iluminación profunda por veintiséis días. La noche cayó y luego el sol salió. Llegó el día veintisiete. Pronto ya era de noche nuevamente. 
 
Entre los incontables discípulos de la ribera norte que se habían reunido cerca de Bai Xiaochun y la plataforma de pruebas, los rostros se llenaban de asombro y se abrían los ojos de par en par. 
 
Todos, incluidos Beihan Lie, los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás Elegidos de la Secta Interna estaban siendo aplastados por olas de asombro. 
 
Después de un largo rato de un silencio opresivo, incontables discípulos repentinamente estallaron en una enorme conmoción. 
 
¿Pasó… los veintisiete días? ¡Sobrepasó al Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 

 
 
¡Cielos! ¡¿Qué tan profundamente caerá Bai Xiaochun en esta iluminación?! 
 
¿Cuánto tiempo durará? ¿Treinta días? ¿Treinta y cinco días?  ¡¿¡¿O quizás… inclusive cuarenta días?!?! 
 
Todos estaban completa y absolutamente impresionados por el inmóvil Bai Xiaochun sin aura. 
 
Y sin embargo, se habían permitido quedar impactados demasiado rápido. 
 
El tiempo continuó pasando. Treinta días. Treinta y tres días. Treinta y siete días… Para cuando llegó el cuadragésimo día, los discípulos de la ribera norte estaban completamente atónitos. 
 
No eran los únicos. Los cuatro lores de las cimas estaban sin aliento. Cada día adicional que pasaba en iluminación profunda era extremadamente considerable. Después de todo, un solo día de iluminación profunda, era como años pasados en meditación normal. 
 
Colmillo Fantasma no decía nada, pero sus ojos brillaban con una luz impresionante mientras observaba a Bai Xiaochun. Quería saber… ¡Que era exactamente lo que estaba viendo Bai Xiaochun! Seguramente no se perdió en la garra como yo, pensó. En ese caso, ¿qué viene después? 
 
De vuelta en el mundo ilusorio, la consciencia de Bai Xiaochun estaba temblando. No estaba seguro de cuánto tiempo había estado perdido dentro de la cola de la bestia antigua. Sin embargo, mientras su consciencia empezaba a disiparse, el mismo pensamiento surgió una vez más… el poder de la cola no era lo que había venido a buscar. ¡Eso no es! murmuró en silencio. 
 
En ese momento, su consciencia dejó de dispersarse. Al mismo tiempo, la bestia antigua abrió su boca para revelar algo mucho más aterrador que sus garras o su cola… ¡Colmillos afilados como cuchillas! 
 
Hilera tras hilera de dientes afilados, emanando un aura asesina que parecía ser capaz de destruir absolutamente todo a su paso. Era como si un solo mordisco de esos dientes pudiera hacer que el mundo entero cayera en la oscuridad y terminara destruido. 
 
No, murmuró Bai Xiaochun. ¡No es por esto que vine aquí! Su voz resonaba de un lado a otro alrededor de él, haciéndose cada vez más fuerte. 
 
Vine aquí con el propósito de observar a la bestia antigua, ¡con el propósito de… traer a la vida al espíritu de esencia vital de mi Reino del Pantano! 
 
No quiero ni las garras ni la cola ni los dientes de la bestia antigua. Quiero… ¡¡A todo!! Necesito observarla completamente. Necesito fijar su imagen en mi mente. ¡Eso formará la base del espíritu de esencia vital de mi Reino del Pantano! 
 
Además, esa bestia no se volverá mi espíritu de esencia vital, ¡será absorbida para ser una mera porción de ella! 
 

 
Por esto es que vine aquí. Ese… ¡Es mi propósito! Para cuando llegó al final, la voz de Bai Xiaochun ya no era un murmuro, sino un rugido. El mundo ilusorio tembló violentamente mientras la consciencia de Bai Xiaochun se reunía de vuelta desde todos los rincones del mundo, y luego salía disparada hacia la enorme bestia en un rayo de luz. 
 
Se movió con una velocidad increíble; en un parpadeo, se acercó a la bestia y luego impactó contra ella. Mientras la luz se esparcía alrededor de la bestia, la mente de Bai Xiaochun se sacudió, y repentinamente sintió como si… ¡Se estuviera convirtiendo en la enorme bestia! 
 
Durante el proceso de la transformación, logró entender todo sobre ella. No podía haber un mejor método de observación que este. De hecho, esto ni siquiera era realmente una observación, era una unión. Se estaba… volviendo uno con la bestia. 
 
La consciencia de Bai Xiaochun se esparció por toda la bestia, entendiéndola, analizándola, observándola… ¡Controlándola! 
 
Se movió desde la sangre y la carne, hasta las escamas, las púas, las garras, los dientes, los huesos, incluso el corazón… El tiempo no significaba nada para él mientras su consciencia llenaba a la bestia, llegando a un profundo entendimiento de ella. 
 
A cierto punto, la consciencia de Bai Xiaochun tembló a la vez que llenaba completamente a la criatura y… se volvía la bestia. 
 
Levantó su cabeza y rugió, haciendo que todo el mundo a su alrededor se sacudiera. Luego, la bestia se distorsionó, y de alguna manera profunda e incomprensible, ¡empezó a cambiar de forma rápidamente, transformándose en un cuervo negro de tres ojos! 
 
El enorme cuervo negro empezó a volar por el mundo a toda velocidad, sus ojos brillaban como si le pertenecieran a Bai Xiaochun. En un parpadeo, el cuervo empezó a ondular, transformándose en un fénix de siete colores. 
 
Luego, se volvió un enorme lagarto, y luego en el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma. Bajo el control de la consciencia de Bai Xiaochun, las transformaciones continuaron. Una tras otra, aparecieron las casi mil bestias del Parque de Conservación de Bestias. 
 
Tigres voladores, pangolines, grandes osos, ciervos espirituales. Todo tipo de bestias parecían titilar sin fin. Incluso se podían ver las bestias de los discípulos de la ribera norte que Bai Xiaochun había observado en secreto. 
 
Eventualmente, estruendos empezaron a hacer eco, mientras las bestias se desvanecían, y la consciencia de Bai Xiaochun se convertía en una neblina que daba vueltas, la cual latía y se retorcía como si algún aterrador espíritu estuviera naciendo adentro. 
 
No era otro que el espíritu de esencia vital del Reino del Pantano de Bai Xiaochun. 
 
Era imposible ver exactamente qué tipo de espíritu era; ni siquiera la consciencia de Bai Xiaochun podía distinguirlo. Era como si… el cuerpo espiritual aún no estuviera completo. 
 

 
Incluso estando incompleto, emanaba una energía aterradora. Había una enorme figura dentro de esa niebla, cubierta por púas de hueso  aterradoras e irradiando una presión indescriptible. La niebla parecía estar haciendo ebullición y daba vueltas lentamente sobre sí misma. 
 
Al mismo tiempo, la consciencia de Bai Xiaochun estaba empezando a deshacerse. Diez por ciento. Veinte por ciento. Treinta por ciento… ¡En un abrir y cerrar de ojos, ya se había dispersado un cincuenta por ciento! 
 
Mientras eso ocurría, el mundo ilusorio se sacudía y temblaba. Inesperadamente, el espíritu de esencia vital dentro de la niebla parecía estar mostrando signos de que también se dispersaría. 
 
¡Más rápido! La consciencia de Bai Xiaochun rugía en medio de los masivos estruendos. ¡Más rápido! Mi consciencia se está dispersando. Espíritu de esencia vital… ¡Tienes que despertar! 
 
Y sin embargo, seguía dispersándose aún más rápidamente. Sesenta por ciento. Setenta por ciento. Ochenta por ciento… ¡Noventa por ciento! 
 
El mundo ilusorio se llenaba de fisuras a la vez que empezaba a colapsar. Un viento masivo apareció barriendo con todo, intentando dispersar la niebla. Sin embargo, fue en este momento que los últimos vestigios de la consciencia de Bai Xiaochun dejaron salir un grito urgente. 
 
¡BOOOOOM! 
 
En el instante que el mundo se hacía pedazos, dentro de la niebla dispersándose… ¡Se abrieron de golpe dos ojos rojos! 
 
¡El espíritu de esencia vital había despertado! 
 
En el mundo exterior, La iluminación profunda había pasado los cuarenta días. Siguió adelante. Cincuenta días. Sesenta días. Setenta días. Ochenta días. Noventa días… ¡Cien días! El número de días que habían pasado dejó a los discípulos de la ribera norte completamente aterrados. 
 
¡Cien días! ¡Más de tres meses! Bai Xiaochun… ¡¡Aún está en la iluminación profunda!! 
 
No va a morir… ¿Verdad? ¡Esto es impresionante! ¡Nunca había visto nada como esto en toda mi vida! 
 
Los discípulos de la Secta Externa estaban aterrados, y los discípulos de la Secta Interna estaban aturdidos. Beihan Lie y los demás Elegidos sentían como si a sus mentes les hubiera impactado un rayo. Pero las cosas no se habían terminado. 101 días. 120 días. 130 días. Fue a estas alturas que, en algún momento de la tarde, Bai Xiaochun empezó a temblar. 
 
Algunas personas inmediatamente se percataron. Se frotaron los ojos, miraron de nuevo, y cuando estaban seguros de que Bai Xiaochun estaba temblando, empezaron a gritar sorprendidos. Fue en ese mismo instante que… ¡Bai Xiaochun abrió sus ojos! 
 

 
CAPÍTULO 129  
PÚA DE HUESO! 
 
Aun se podía ver una mirada vacía en los ojos de Bai Xiaochun. A pesar de que su consciencia había regresado, aún no se había recuperado por completo de la experiencia de haber estado en iluminación profunda dentro de ese mundo ilusorio. El mundo real alrededor de él casi no parecía real al principio. 
 
Pronto, los discípulos de la Sala de la Justicia notaron lo que estaba ocurriendo, y se voltearon hacia él. En cuanto a los discípulos de la Secta Externa de la audiencia, a estos se les abrieron los ojos de par en par y empezaron a gritar sorprendidos. 
 
¡130 días! 
 
¡Le tomó cinco veces el tiempo de Colmillo Fantasma entrar en la iluminación profunda, y pasó cinco veces más tiempo en ella! 
 
Los alarmados discípulos de la Secta Externa rápidamente sacaron tablillas de jade para enviar las noticias de que Bai Xiaochun había despertado a sus amigos. Pronto, la ribera norte entró en una tormenta mientras los incontables discípulos de la ribera norte empezaban a correr hacia la plataforma de pruebas. 
 
Mientras permanecía allí sentado bajo la plataforma de pruebas con sus ojos aun vacíos, levantó lentamente su mano derecha y luego la estiró frente a él. 
 
Reino… susurró. 
 
Pocas personas lograron escucharlo, pero tan pronto salió la palabra de su boca, sonidos masivos de estruendos empezaron a resonar al punto que podían sacudir a los cielos y la tierra. Era como si el retumbar de truenos celestiales estuviera ocurriendo en los oídos de todos. 
 
¡BOOOOOM! ¡BOOOOOM! ¡BOOOOOM! 
 
Se escucharon tres sonidos de choques masivos que impactaron a todos profundamente. Al mismo tiempo, un ilimitado campo de vapor de agua empezaba esparcirse por todos lados. 
 
9 metros. 30 metros.150 metros. 300 metros…. ¡Hasta los 600 metros! 
 
Bai Xiaochun estaba rodeado por un ilimitado campo de vapor de agua de 600 metros de diámetro. El vapor de agua redujo la visibilidad de inmediato, haciendo difícil que nadie pudiera ver claramente. Además, todos los discípulos dentro del vapor repentinamente quedaron boquiabiertos cuando repentinamente una poderosa fuerza los empujó hacia afuera. 
 

 
La fuerza que los empujaba era tan poderosa, que ninguno de los discípulos podía resistirse a ella. En un parpadeo, fueron empujados hasta que ni una persona quedaba dentro de 300 metros de Bai Xiaochun. 
 
La neblina creada por el vapor de agua se elevó hasta lo alto del cielo, alterando incluso la energía de los cielos y la tierra en toda el área. Un enorme vórtice empezó a rotar, sacudiendo completamente a todos los discípulos que observaban, quienes no podían evitar pensar en la garra de fantasma que aparecía cuando Colmillo Fantasma desplegaba su Aparición de Fantasmas Nocturna. 
 
Esta era una magia secreta que no parecía ser posible que fuera usada por un discípulo en la Condensación de Qi, y esto dejaba a los discípulos de la ribera norte no solo sintiendo un profundo respeto por Colmillo Fantasma, pero también, miedo. Además… ¡Estaban experimentando exactamente la misma sensación en este momento con Bai Xiaochun! 
 
El sonido de suspiros se podía escuchar mientras más y más discípulos se apresuraban a ver la escena. Muchos de ellos eran discípulos de la Secta Interna, incluyendo a Beihan Lie, los hermanos Gongsun y Xu Song. 
 
Tan pronto vieron ese vórtice, y a Bai Xiaochun, sus rostros se llenaron de asombro. 
 
¡El Reino del Pantano! 
 
¡Debe de haber tenido éxito cultivándolo! ¿Pero qué tipo de espíritu de esencia vital obtuvo…? 
 
Colmillo Fantasma flotaba allí mirando hacia abajo a Bai Xiaochun. En sus ojos, apareció un deseo de luchar, pero lo reprimió rápidamente. 
 
Mientras los discípulos observaban temblando, los cuatro lores de las cimas llegaron, al igual que Li Qinghou 
 
¡Realmente tengo ganas de ver el espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun! 
 
Tan solo ha desplegado el agua del pantano, y sin embargo la energía es tan impresionante. Me pregunto que hay adentro… 
 
Los ojos de Li Qinghou brillaban de alegría; anticipaba con mucho entusiasmo cual sería el resultado ahora que Bai Xiaochun había despertado de su iluminación profunda. 
 
Mientras todos observaban, Bai Xiaochun lentamente levantó su cabeza. Sus ojos aún estaban vacíos, a la vez que repentinamente… ¡Bajó su mano derecha! 
 
¡… del Pantano! murmuró. 
 

 
En ese mismo instante, el sonido de una serie de personas conteniendo su aliento se escuchó en la audiencia, a la vez que un aura indescriptible surgía desde Bai Xiaochun para llenar el área entera. 
 
Dentro de esa área de 600 metros, todo estaba lleno de neblina, haciendo difícil ver cualquier cosa claramente. Pero ahora… el denso vapor de agua se transformó en un… ¡Pantano! 
 
Dentro del pantano, se podían escuchar los rugidos de muchas bestias, que parecían extrañamente estar llenas de las voces de otras incontables bestias. 
 
¡¡ROAR!! 
 
El cielo tembló y la tierra se sacudió. Todos los que escucharon el sonido, independientemente del nivel de sus bases de cultivo quedaron aturdidos. Al mismo tiempo, diferentes niveles de presión empezaron a empujar a todos. 
 
Mientras el rugido hacía eco, las bestias de batalla pertenecientes a los diversos discípulos de la ribera norte reaccionaron todas levantando sus cabezas y aullando agresivamente. Todas ellas entraron en un caos de inmediato. 
 
En el Parque de Conservación de Bestias, las casi mil bestias empezaron a aullar. No tomó mucho tiempo para que todas las bestias de la ribera norte se unieran a ellas, haciendo que los aullidos ensordecedores se esparcieran por todos lados. Los discípulos de la ribera norte estaban temblando. 
 
¿¡¿¡Qué tipo de espíritu de esencial vital tiene Bai Xiaochun en su Reino del Pantano!?!? 
 
¿¡Cielos, como está haciendo esto!? El rostro de los discípulos destellaba con asombro, mientras se esforzaban para mantener bajo control sus bestias de batalla. Esto era especialmente cierto de los discípulos de la Secta Interna, cuyas bestias de batalla eran de un orden de sangre diferente, haciendo que sus reacciones fueran aún más fuertes y violentas, al punto que parecían estarse volviendo locas. 
 
La multitud tenía dificultad con sus bestias, y el sonido de rugidos llenaba el aire. 
 
El pantano de 600 metros de diámetros se distorsionaba y retorcía, como si estuviera siendo proyectado al mundo exterior Además, parecía haber alguna bestia oculta esforzándose para atravesar una barrera desde otro mundo para llegar a este. 
 
Repentinamente, el pantano se sacudió violentamente, ¡y un enorme pico de montaña se elevó desde el centro de este! 
 
Era enorme, pero al observar de cerca, parecía obvio que… debido a que el pantano solo tenía 600 metros de diámetro, ¡¡esta era sola la punta de la montaña!! 
 

 
Pero luego, una examinación más profunda revelaba la escalofriante verdad. No era un pico de montaña, era… ¡¡La punta de una púa de hueso!! 
 
¡Una púa de hueso! ¡Cielos! ¡Esa es la punta de una púa de hueso! 
 
La punta de la púa de hueso tiene 600 metros de ancho. ¿Qué tan grande es esa bestia? Este espíritu de esencia vital… ¡¿Cómo se ve exactamente?! 
 
Una energía que sacudía el cielo y la tierra explotaba desde el Reino del Pantano. Mientras la ráfaga se esparcía en todas las direcciones, las bestias de batalla se salieron de control completamente. Aullando a todo pulmón, ¡empezaron a arrojarse al suelo postrándose! ¡¡Imposible!! 
 
¡¿¡¿Cómo puede estar pasando esto?!?! Los discípulos estaban completamente impactados a la vez que uno tras otro, cada una de las bestias de batalla de la ribera norte se postraba en veneración. Al mismo tiempo, aullidos amenazantes empezaron a emanar desde las cuatro cimas de montaña de la ribera norte. 
 
El fénix de siete colores salió disparado por el aire, donde observó de manera cautelosa al pico de montaña que se elevaba desde el Reino del Pantano de Bai Xiaochun. Un momento después, al fénix se le unió el cuervo negro de tres ojos. 
 
Repentinamente, un enorme lagarto apareció y dejó salir un poderoso rugido en dirección al pico de montaña. 
 
También apareció el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma, sosteniendo su tridente de huesos y rodeado por una niebla negra. A pesar de que parecía nervioso, si uno miraba de cerca, este y las otras bestias espirituales guardianas tenían brillos de respeto en lo profundo de sus ojos. 
 
Mientras tanto, en las profundidades del Parque de Conservación de Bestias, dentro del Abismo de Bestias Antiguas, dos ojos repentinamente se abrieron. Eran enormes, y brillaban con una luz penetrante que parecía pasar a través de las paredes de piedra para darle un vistazo al Reino del Pantano de Bai Xiaochun. 
 
Estos ojos le pertenecían a nadie más y nadie menos que a la bestia espiritual sagrada de la secta, ¡el dragón de tinta Cuerno Celestial! 
 
Incluso esta, observaba con una solemnidad profunda al espíritu de esencia vital del Reino del Pantano de Bai Xiaochun. 
 
La ribera norte entera estaba completa y absolutamente aturdida. Los ancianos de las cuatro montañas estaban impresionados mientras emergían a ver transcurrir la escena. Sobre el Monte Semilla del Dao, varias miradas profundamente poderosas se voltearon para ver a Bai Xiaochun. 
 
Los cuatro lores de las cimas jadeaban y tenían la piel de gallina por el impacto. ¿¡Qué tipo de espíritu de esencia vital es ese!? 
 
¡¡Esto es inaudito!! 
 

 
Este tipo de poder no puede ser controlado por un cultivador en la Condensación de Qi. ¡Esto es similar a Colmillo Fantasma! ¡No, esto excede a Colmillo Fantasma! 
 
Bajo las sorprendidas miradas de todos los presentes, el pico de montaña del Reino del Pantano lentamente empezó a hundirse de vuelta. El Reino del Pantano de 600 metros de diámetro era demasiado pequeño, haciendo imposible que apareciera completamente el espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun. Mientras se sumergía, el pantano alrededor de él se desvaneció gradualmente. 
 
Bai Xiaochun estaba sentado allí de piernas cruzadas con el rostro pálido, sus ojos estaban abiertos de par en par. Finalmente estaba completamente despierto; incluso él parecía estar asombrado por esa púa de hueso que emergió de su Reino del Pantano. 
 
Mientras el Reino del Pantano se desvanecía, los bestias de batalla que lo rodeaban gradualmente se calmaron. Sin embargo, sus maestros, los discípulos de la ribera norte, quedaron con sus mentes dando vueltas. Después de un momento de silencio prolongado, estalló el pandemonio. 
 
¿Esto… estuve viendo cosas…? ¡¿¡¿Ese fue el Reino del Pantano?!?! 
 
¿El espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun solo reveló la punta de una púa de hueso…? 
 
¡Esa energía justo ahora que podía sacudir los cielos y la tierra! ¿Eso realmente vino… de un discípulo en la Condensación de Qi como yo? Ah. Qué lástima que no es un discípulo de la ribera norte. 
 
En medio del alboroto, los cuatro lores de las cimas intercambiaron miradas, y luego observaron al igualmente sorprendido Li Qinghou. 
 
La generación más joven nos sobrepasará eventualmente… realmente muero por descubrir como se ve ese espíritu de esencia vital. 
 
¡Uno apenas puede imaginar cómo será ver a Bai Xiaochun desplegar completamente el poder del Reino del Pantano! 
 
Su base de cultivo es insuficiente, y el pantano solo tenía 600 metros de diámetro, así que su espíritu de esencia vital solo reveló la punta de una sola púa de hueso. Si alguna vez llega a la etapa del Núcleo Dorado… y despliega un Reino del Pantano de 500 kilómetros, tan solo puedo intentar adivinar cómo será su espíritu de esencia vital cuando aparezca. 
 
Si eventualmente usa ese Reino del Pantano contra personas de su mismo nivel… ¡Uno puede solo imaginarse que tan poderoso será! 
 
Li Qinghou se sentía muy orgulloso de Bai Xiaochun, a pesar de que no lo demostraba. Manteniendo su alegría y emoción para sí mismo, se volteó y partió de la ribera norte. Después de todo, tenía que hacer sus propias preparaciones. Necesitaba intentar avanzar a la etapa del Núcleo Dorado dentro de diez años. 
 
 

 
CAPÍTULO 130  
EL FLORECIMIENTO DE LA FLOR NACER DE BESTIA! 
 
Ni siquiera Bai Xiaochun sabía exactamente como se veía su espíritu de esencia vital. También podía darse cuenta de que su base de cultivo era insuficiente en este momento. 600 metros no eran suficientes para darle espacio a todo su espíritu de esencia vital. 
 
De todos modos no le importaba. El simple hecho de que su espíritu de esencia vital apareciera significa que todos sus años de cultivar el Reino del Pantano no habían sido desperdiciados. Además, ahora estaba lleno de anticipación sobre cómo se vería al final su espíritu de esencia vital. 
 
Al escuchar el alboroto de las voces alrededor de él, Bai Xiaochun aclaró su garganta, sintiéndose muy satisfecho consigo mismo. 
 
Ah. ¡Qué dolor de cabeza! Sin importar a donde vaya, las personas siempre gritan por mí. En realidad prefiero mantener un bajo perfil. Oh bueno. Supongo que puedo simplemente olvidar lo mucho que abusaron de mi anteriormente los discípulos de la ribera norte. Justo cuando estaba a punto de ponerse de pie, lo sacudió una ola de vértigo, e intensas punzadas de hambre lo apuñalaron por dentro. Fue en este punto en el que se dio cuenta que estaba tan débil que no podía ni pararse. 
 
Sacó de inmediato una píldora medicinal. Después de consumirla, se sintió un poco mejor y logró ponerse de pie. 
 
Los discípulos de la ribera norte lo veían con expresiones encontradas. A pesar de estar tan débil, Bai Xiaochun no se olvidó de hacerse ver como un héroe melancólico. Su expresión pálida de hecho le sumaba al efecto mientras partía lentamente. 
 
Después de que ya estaba a cierta distancia, los discípulos de la ribera norte empezaron a suspirar. Era difícil para ellos decidir cómo se sentían respecto a Bai Xiaochun. Al principio, había sido su archienemigo, y luego peleó con ellos en la plataforma de pruebas, contra un discípulo tras otro por todo un mes. Después de eso, sobrepasó la iluminación profunda de Colmillo Fantasma y luego demostró un Reino del Pantano capaz de sacudir los cielos y destruir la tierra. 
 
No les quedaba más que admitir que Bai Xiaochun realmente era un Elegido. Además era diferente de los demás Elegidos. Era el tipo de persona que siempre se veía como si se mereciera una paliza, lo cual no tenía nada que ver con su fuerza. Era algo innato de él. 
 
Desde que llegó a la ribera norte, las cosas nunca se calmaron. Un desarrollo tras otro ocurría, y todos lo envolvían a él. Esto dejó a la multitud suspirando por dentro. 
 
Los discípulos de la Secta Interna estaban aún más motivados que los demás. Dado el hecho de que a Bai Xiaochun le tomó mucho más tiempo entrar en la iluminación profunda, estaba claro para ellos que su entendimiento de la iluminación no podía compararse con el de Colmillo Fantasma. 
 

 
De hecho, quizás ni siquiera pudiera compararse con los otros Elegidos en este aspecto. Sin embargo, había pasado setenta días enloquecidos de observación, algo que claramente demostraba su nivel de concentración y la cantidad de preparación y trabajo duro que había puesto para la iluminación. 
 
Beihan Lie no tenía nada que decir mientras veía a Bai Xiaochun desapareciendo en la distancia. Se volteó y regresó a su cueva de Inmortal, lugar donde entró en meditación aislada,  determinado a avanzar al décimo nivel de Condensación de Qi, y después de eso, prepararse para el Establecimiento de la Fundación. 
 
Necesito mejorar en términos de mi concentración y mi esfuerzo, pensó. Bai Xiaochun, ¡uno de estos días, definitivamente voy a sobrepasarte! 
 
Los hermanos Gongsun, Xu Song, y los demás Elegidos de la Secta Interna tomaron todos unos respiros profundos mientras contemplaban la diferencia de poder que tenían con Bai Xiaochun. Aun así, no estaban dispuestos a permanecer abatidos constantemente por esa presión. Llenos de determinación, tomaron decisiones similares a la de Beihan Lie. 
 
Las deficiencias pueden ser compensadas con el esfuerzo. Si Bai Xiaochun puede hacer algo como eso, ¡entonces yo también! Esto era lo que cada uno de ellos pensaba en este momento. 
 
En poco tiempo, la multitud se dispersó. Colmillo Fantasma observó a Bai Xiaochun partir, aun preguntándose que había visto Bai Xiaochun después de la garra de la bestia. 
 
Escuchar una explicación no le ayudaría en nada. Necesitaba verlo con sus propios ojos. Esta sería la única manera de lograr mejorar su Aparición de Fantasmas Nocturna. 
 
¿Qué pasará si entro en sus memorias? Entonces podría ver lo que deseara ver. Después de pensarlo profundamente por un rato, sacudió su cabeza. No puedo tener completa confianza en mí éxito, no en este momento. Pero después de alcanzar el Establecimiento de la Fundación… Sus ojos empezaron a brillar con una luz profunda. 
 
Ahora que lo pienso, la hora prevista de la que habló el Maestro se está acercando. Las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación que están bajo el control de las grandes sectas de las Partes Bajas del Río Alcance Celestial se abrirán. Una de ellas es el Abismo de la Espada Caída… Una vez esté adentro, cuando comience el Flujo de la Marea de la hebra terrestre del Establecimiento de la Fundación, mi magia secreta debería permitirme lograr un Establecimiento de la Fundación de ocho Flujos de Marea. En ese momento, las cosas serán mucho más simples. Asintiendo con su cabeza, Colmillo Fantasma se volteó y se fue. 
 
Bai Xiaochun caminó arrogantemente como un héroe de vuelta al Parque de Conservación de Bestias. Una vez adentro, miró alrededor y descubrió que estaba solo, después de lo cual su postura se desplomó y caminó casi arrastrándose hacia la estación de la guardia de honor, donde cayó dormido de inmediato. 
 

 
Durmió por tres días enteros antes de finalmente despertarse. Pero incluso entonces, solo estaba parcialmente recuperado. Tuvieron que pasar quince días antes de que regresara a su mejor condición. Cuando eso ocurrió, estaba maravillado de descubrir que su base de cultivo había progresado un poco. Ahora estaba en el límite del noveno nivel de Condensación de Qi, y solo necesitaría alrededor de quince días más de meditación, al igual que algunas píldoras medicinales, para avanzar hasta el décimo nivel. 
 
Además de eso, descubrió que su habilidad para controlar el poder espiritual había cambiado. Ahora tenía un control mucho más flexible, y podía manipularlo sin el más mínimo retraso en su velocidad. 
 
Lo que lo dejó aún más extático, era que sus canales de qi eran más gruesos que antes. Además, su Piel de Plata Imperecedera tenía aún más luz dorada que unos meses atrás. 
 
¡Logré progresar en todos los aspectos! pensó emocionado. Primero dio un paseo por la jungla para visitar a todas las bestias que no había visto durante los últimos meses. Luego, se dirigió al jardín de su patio trasero, donde una planta de seis metros de alto había germinado desde la Semilla Nacer de Bestia, y ahora brotaba un enorme capullo de una flor en su parte superior. 
 
La Semilla Nacer de Bestia ya había estado creciendo por bastante tiempo, y de paso dentro de la tierra espiritual con refuerzo espiritual triple. Bai Xiaochun también se había tomado el tiempo de esparcir un poco de fertilizante espiritual especial sobre la tierra de vez en cuando para ayudarla a crecer. 
 
Debido a la formación de hechizos que había colocado, nadie jamás había notado su existencia. 
 
Después de mirarla de cerca, estaba maravillado de descubrir que el capullo de la flor ya estaba casi completamente maduro. 
 
¡Apuesto que solo le tomará alrededor de un mes para que esté lista! Riendo felizmente, se sentó en su lugar y empezó a realizar algunos ejercicios de respiración y a cultivar, al mismo tiempo que vigilaba el capullo de la Flor Nacer de Bestia. 
 
Diez días pasaron volando. El inminente avance de Bai Xiaochun y la Flor Nacer de Bestia lo tenían completamente sonriente. Durante el tiempo que había pasado, el tallo de la Flor Nacer de Bestia no creció más, pero el capullo de la flor si se hizo más y más grande, hasta alcanzar casi dos metros de altura. 
 
Era tan pesado que toda la cosa estaba doblada. Las múltiples capas que conformaban el capullo de la flor eran tan numerosas que era imposible imaginarse como se vería cuando se abriera. 
 
También había un aroma fragante que emanaba de él. 
 

 
Bai Xiaochun estaba muy emocionado. Se sentó allí meditando por tres días más. A alrededor del anochecer, se pudo escuchar el sonido de unos crujidos, y una suciedad negra empezó a emanar de sus poros. Al mismo tiempo, el poder espiritual dentro de él surgió como la estampida de mil caballos galopantes. 
 
El poder se hacía cada vez más intenso, eventualmente uniéndose en algo similar a un agitado río que parecía un dragón rugiendo. 
 
Bai Xiaochun claramente se sacudía, a la vez que las imágenes de un dragón y un mamut aparecían detrás de él. Sus ojos se abrieron de golpe, y destellaron como un relámpago. Dentro de él, unos impresionantes estruendos lo llenaban, un sonido que solo él podía escuchar. 
 
¡El segundo nivel de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut! 
 
¡El décimo nivel de Condensación de Qi! 
 
Tomó un respiro profundo y empezó a revisar el poder espiritual dentro de él, el cual ahora era más del doble que la cantidad que tenía en el noveno nivel de Condensación de Qi. Poniéndose de pie, realizó un gesto de conjuro, invocando un caldero violeta. 
 
Emocionado, sacudió su dedo, haciendo que otro caldero violeta apareciera junto al primero. Después de eso, invocó otro más. En este momento, había tres calderos dando vueltas alrededor de él. Bai Xiaochun levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Luego, poniéndose en movimiento rápidamente, blandió la Espada del Cuervo Dorado, haciendo que un infierno ardiente de nueve metros de diámetro surgiera alrededor de él. 
 
También había un ardiente cuervo dorado, una criatura nacida de las llamas, la cual hacía que una increíble presión se extendiera a su alrededor. 
 
La sonrisa de Bai Xiaochun se hacía cada vez más amplia. Ondeó su mano, retiró toda la magia que había desplegado y luego tomó un respiro profundo. A estas alturas, realmente se sentía como un maestro heroico. 
 
El Establecimiento de la Fundación… está tan cerca. Una vez alcance el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi, ¡seré capaz de intentarlo!! Tan pronto Bai Xiaochun pensó en la longevidad adicional que ganaría al alcanzar el Establecimiento de la Fundación se emocionó aún más. 
 
Después de limpiarse, usó medio día para acostumbrarse a los cambios en su base de cultivo, y a su cantidad incrementada de poder espiritual. Con este trabajo ya hecho, regresó a su patio trasero, donde se sentó de piernas cruzadas frente a la Flor Nacer de Bestia. 
 
Mi base de cultivo ha avanzado. Ahora solo estoy esperando a esta flor. 
 
¡Jajaja! ¡Mis sueños realmente están a punto de volverse realidad! 
 

 
Mi espíritu de esencia vital podrá ser ilusorio, y nacido de una magia secreta, pero esta Flor Nacer de Bestia es diferente. ¡Esta será una verdadera bestia de batalla que me pertenezca solo a mí! 
 
Voy a criar… a una bestia de batalla que tenga los mejores aspectos de todas las demás bestias de batalla. ¡Cuando eso ocurra, mi propósito al venir a la ribera norte habrá sido completado! Bai Xiaochun había esperado mucho tiempo por este día, y ahora todo lo que podía hacer era esperar y permanecer alerta. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, pasaron más de diez días. Los ojos de Bai Xiaochun gradualmente se ampliaron a la vez que veía el tallo de la planta desvanecerse poco a poco, y ser reemplazado por nada más que una gigantesca Flor Nacer de Bestia. A pesar de que debido a su investigación, ya sabía que esto ocurriría, aun así era algo sorprenderte de ver con sus propios ojos. 
 
La flor y el tallo habían empezado el proceso de unirse hacía siete días, pero ya tenía más de 18 metros de altura, como un gigantesco panecillo al vapor… 
 
Bai Xiaochun tragó fuertemente, y retrocedió varios pasos para permanecer en guardia. Tres días después, un aroma fragante empezó a esparcirse desde el enorme ‘panecillo al vapor’ de 27 metros de altura que estaba justo frente a él. 
 
En la cima del ‘panecillo’ se podía ver una pequeña abertura similar a una boca, que era desde donde venía el aroma fragante. 
 
Cuando el aroma espiritual se haga más fuerte, la Flor Nacer de Bestia florecerá, y la bestia nacerá. ¡Eso es lo que decía la información! Bai Xiaochun empezó a caminar lentamente alrededor de la Flor Nacer de Bestia, examinándola con ojos brillantes. Después de pensar un poco, salió, y luego volvió seguido por un tigre volador. 
 
El tigre volador miraba alrededor con curiosidad al momento de entrar al patio trasero, pero luego, repentinamente lo recorrió un temblor, y sus ojos empezaron a brillar intensamente como si hubiera visto a una hembra de su especie. Con un rugido poderoso, se lanzó a sí misma repentinamente hacia la Flor Nacer de Bestia. 
 
Mientras se acercaba, la Flor Nacer de Bestia abrió la abertura similar a la boca, y en un parpadeo, se tragó al tigre volador. 
 
La escena que transcurría hizo que los ojos de Bai Xiaochun se abrieran de par en par. Se apresuró hacia adelante, y se dio cuenta que aunque no podía realmente ver al tigre volador, podía darse cuenta de que se estaba moviendo dentro de la flor. Cuando se aseguró de eso, se calmó un poco y se movió a un lado a esperar. 
 
Después de que pasaran alrededor de dos horas, la flor se abrió lentamente, y el tigre volador salió lentamente. Estaba temblando, y parecía estar casi borracho de placer. A pesar de que parecía querer más, Bai Xiaochun lo agarró y se lo llevó de vuelta al Parque de Conservación de Bestias. 
 
Cuando regresó, lo seguía un enorme oso. Unos momentos después, cuando el oso vio la flor, rugió y se abalanzó hacia adelante… 

 
CAPÍTULO 131  
POR LAS CONTRIBUCIONES! 
 
Bai Xiaochun juntó sus manos detrás de su espalda mientras permanecía allí en el patio observando a la distancia al oso ebrio de placer tambaleándose. Miró hacia atrás tres veces, aparentemente reacio a partir. Bai Xiaochun suspiró murmurando consigo mismo sobre la bondad de sus hazañas. Durante el medio mes siguiente, siguió saliendo al Parque de Conservación de Bestias y volviendo con bestias especialmente seleccionadas. La Flor Semilla de Bestia se las tragaba, y cuando emergían, se veían borrachas de placer, y partían con piernas temblorosas. 
 
Bai Xiaochun mantuvo muy limitada su selección, escogiendo solo alrededor de doscientas de las bestias más especiales. 
 
Quería que la flor diera a luz a la bestia de batalla suprema, y, por lo tanto, seleccionó solo a las bestias más fuertes o más grandes de la jungla. 
 
Eventualmente, todas las bestias que habían ofrecido contribuciones empezaron a reunirse afuera de la formación de hechizos. Siempre que Bai Xiaochun aparecía, aullaban a todo pulmón, como si estuvieran pidiendo otra oportunidad de ir. 
 
De ninguna forma, respondió firmemente Bai Xiaochun. Una contribución es suficiente. ¡No quiero perjudicarlas! Eventualmente, Bai Xiaochun trajo al enorme pangolín a contribuir, y fue entonces que se dio cuenta que se había quedado sin buenas bestias entre las cuales escoger. 
 
Además, estaba muy al tanto de que el periodo de florecimiento de la Flor Nacer de Bestia no duraba mucho tiempo. Eventualmente, daría a luz a lo que sea que estuviera adentro, sin importar que fuera. Fue entonces que empezó a ponerse nervioso. 
 
Esto no funcionará. Estas bestias no son suficientes para crear a la bestia de batalla suprema. Después de alcanzar este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun salió del Parque de Conservación de Bestias para caminar a través de la ribera norte. Después de observar a todos los animales, se había familiarizado bastante con las bestias de batalla de los discípulos. Sabía muy bien cuales tenían el mejor potencial para crecer a futuro, y cuáles eran las más fuertes. 
 
Recuerdo a una chica discípula de la Secta Externa que tenía un pavorreal. Tenía un gran potencial. Ese pavorreal debería de ser de ayuda, ¿cierto? Se fue rápidamente hacia la residencia de esa misma chica discípula. 
 
Después de esperarla afuera por un rato, la joven chica se acercó. Era bastante conocida en la Secta Externa, y era muy hermosa. Tan pronto se acercó, Bai Xiaochun colocó una sonrisa amable en su rostro, y ofreció discretamente algunos puntos de mérito si ella le permitía a su pavorreal hacer una importante contribución. A pesar de que no mencionó a la propia Flor Nacer de Bestia, si le explicó otros asuntos en detalle. 
 
Preocupándose de que rechazaría su oferta, decidió añadir algunas explicaciones más. 
 
No te preocupes. La contribución en sí misma no herirá a la bestia. Sabes, después de esto, todas las bestias que lo han hecho se ven como si estuvieran ebrias de placer. De hecho, todas quieren una segunda ronda, pero me preocupa que esto dañe su energía vital, así que me rehusó. 

 
 
La expresión de la chica discípula lentamente se puso en blanco. A pesar de que no estaba segura de que significaba exactamente ‘contribución,’ después de escuchar su explicación posterior, sus ojos se abrieron con temor. 
 
Tu, ¡Pervertido! Dijo enojada y un poco sin palabras, se fue pisando fuertemente.Bai Xiaochun quedó boquiabierto, sintiéndose un poco difamado. 
 
¡Solo quiero tomar prestado tu pavorreal! Si no estás de acuerdo, está bien, pero no hay necesidad de empezar a insultarme. ¡Bai Xiaochun no es un pervertido! Sintiéndose un poco desanimado, procedió a la siguiente persona de su lista. Durante los días que siguieron, visitó a más de cien discípulos, y, sin embargo, ninguno de ellos aceptó. De hecho, muchos de ellos se le quedaron viendo con expresiones muy raras. 
 
Bai Xiaochun suspiró y decidió que como todos se estaban rehusando, no le quedaba más que olvidarse de la idea. Sin más opciones, le tocaba conformarse con su segunda mejor opción e intentar con algunas de las otras bestias del Parque de Conservación de Bestias. 
 
Sin embargo, justo cuando estaba a punto de rendirse, algo similar a una ráfaga de viento recorrió la secta. Muchos discípulos, al verlo pasar se volteaban hacia Bai Xiaochun, con expresiones raras en sus rostros, y empezaban a susurrar entre ellos. ¿Escucharon? Bai Xiaochun tiene un pasatiempo bastante único… 
 
Por los últimos días ha estado yendo por ahí pidiendo prestadas las bestias de batalla de las personas. Habla sobre algún tipo de contribución, y si no sabes lo que eso significa, ¡bueno, ven acá, yo te explico! 
 
¡Oh, así que eso es lo que significa! ¡Cielos! No puedo creer que Bai Xiaochun use a las bestias para… ¡Cielos! ¿De verdad es cierto eso? 
 
Los rumores empezaron a esparcirse de manera completamente espontánea. Aparentemente, después de que los discípulos de la ribera norte se dieron cuenta de que no podían hacer nada respecto a Bai Xiaochun, su malicia hacia él gradualmente se transformó en intriga. De este modo, solo tomó unos pocos días para que todos escucharan los rumores. 
 
¿Saben por qué Bai Xiaochun vino a la ribera norte? ¡Es por las bestias! ¡Tiene un tipo especial de amor por ellas! 
 
¡Ya lo entiendo! Con razón creó esa Píldora Afrodisíaca. Ahora todo tiene sentido. La necesitaba para él en primer lugar… 
 
Los Elegidos siempre tienen pasatiempos extravagantes. Solo me da curiosidad, ¿será que prefiere bestias macho o hembra? 
 
¡Cielos! ¡No puedo creer que te preguntes algo como eso! Sshh… baja la voz. Mira, creo que sé la respuesta a tu pregunta… 
 
Cuando Bai Xiaochun escuchó los rumores, quedó atónito. Lo más extremo que ocurrió fue una noche cuando justo alcanzó a ver a una chica discípula que tenía un gato negro de ojos azules. Con un poco de curiosidad, se volteó a ver, después de lo cual la chica discípula gritó a todo 

 
pulmón y salió corriendo a toda velocidad. Bai Xiaochun casi no podía creerlo, se sentía muy difamado. Intentó explicarles las cosas a las personas, y a pesar de que hacían como si lo entendieran, los rumores solo empeoraban. 
 
¡Que montón de abusadores! dijo enojado. No fue fácil para mí, Bai Xiaochun, venir a la ribera norte, completamente empobrecido. Me preocupé por mis asuntos intentando no ofender a nadie. Caminé por ahí con mi cola entre las piernas, y, sin embargo, ¿¡ustedes gente llevan las cosas así de lejos!? ¡Calumniadores! Rechinó los dientes con los ojos inyectados de sangre. 
 
¡Gente, se están pasando! ¡Si todo lo que van a hacer es difamarme, entonces voy a atrapar las bestias yo mismo! Mientras ardía de irritación, repentinamente sintió una ráfaga de viento soplando por su espalda. Al ver por sobre su hombro, no vio a nadie, pero si notó a un árbol a la distancia que se sacudía de un lado a otro. 
 
Luego, una figura negra borrosa aceleró hacia él, abriendo su boca para morder sobre su estómago… las feroces fauces se cerraron de golpe con un poder aterrador. Afortunadamente, Bai Xiaochun estaba en el décimo nivel de Condensación de Qi. Además, después de despertar de su iluminación profunda, sus sentidos habían mejorado. Por lo tanto, reconoció rápidamente lo que estaba ocurriendo y retrocedió. 
 
Al instante en el que lo hizo, una boca llena de dientes afilados como cuchillas impactó solo con el aire a más de un metro de él. El poder de esa mordida era tan grande que incluso el sonido era impresionante. Parecía estar lleno de odio. 
 
La figura borrosa negra no era más que la Bestia Acechadora Nocturna, el enorme perro negro. En este momento era de noche, lo cual significaba que era mucho más rápida de lo que era durante el día. Al ver que su segundo intento de emboscar a Bai Xiaochun había fallado, el perro rápidamente se volteó para escapar. ¡Tú de nuevo!! Dijo Bai Xiaochun con la piel de gallina y con sudor goteándole del cuello. Sintió un escalofrío en su espalda; si hubiera reaccionado un poco más lento, entonces el perro seguramente lo habría mordido. 
 
Cuando pensó en lo que podría haber pasado, tembló. No podía apostar su vida en su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre… 
 
¡Maldito perro negro! ¡¡Casi acabas con un clan Prestigioso!! Se quedó mirando con furia mientras el perro corría a la distancia. 
 
¡Que abuso tan intolerable! dijo enojado. si los discípulos de la ribera norte quieren molestarme, bueno eso es una cosa, ¡¿pero ahora un perro grande intenta hacer lo mismo?! ¡La última vez me sentía mal por ti, pero esta vez no te vas a escapar! Dicho esto, salieron alas de su espalda, y se puso en movimiento. Un hombre y un perro corrían por la ribera norte con una velocidad increíble. 
 
El perro también era muy rápido, y estaba muy familiarizado con el área. Bai Xiaochun lo persiguió por casi una hora, hasta que el cielo ya estaba completamente oscuro. Nunca fue capaz de alcanzarlo, y sin embargo su furia no se calmó. El hecho de que había sido emboscado, y luego que el perpetrador lo dejara completamente atrás hizo que estuviera más enojado que nunca. En este momento, ese gran perro negro ocupaba el puesto número dos en la lista de odiados de Bai Xiaochun. El puesto número tres lo tenía el fénix del Anciano Zhou, y el puesto número uno… le pertenecía al conejo parlante anormalmente sigiloso. Nada podría jamás tomar el primer lugar de ese conejo. 
 

 
¡Te perseguiré hasta el fin del mundo si tengo que hacerlo! Alrededor de él titiló una luz plateada a la vez que desplegaba la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre a su máximo poder, y sus alas se sacudían con poder protomagnético. En ese momento, su velocidad se duplicó instantáneamente. Se transformó en una serie de imágenes residuales que se acercó rápidamente hasta el perro. En ese momento, el perro intentó esconderse dentro de una cueva sigilosamente, pero antes de que pudiera, Bai Xiaochun lo alcanzó estirando su brazo hacia él. 
 
Al momento que se acercaba la mano, los ojos del perro negro se tornaron rojos, y volteó su cabeza como loco. Inesperadamente, estaba ignorando completamente su propia seguridad para abalanzarse sobre la barriga de Bai Xiaochun y darle un mordisco. 
 
El perro había fallado su emboscada anteriormente, así que no había necesidad de siquiera preguntarse si podría tener éxito cuando Bai Xiaochun estaba persiguiéndolo enfurecido. Antes de que las fauces del perro pudieran siquiera cerrarse, un sonido atragantado se escuchó, y la mano de Bai Xiaochun se agarró firmemente a su garganta. Su mano era como una prensa de hierro que evitaba completamente que escapara el perro negro. 
 
¡Hmph! ¡Ahora vamos a ver lo asombroso que eres! Apretando sus dientes, se dirigió de vuelta al Parque de Conservación de Bestias, y en poco tiempo llegó a la estación de la guardia de honor. Después de pensar por un momento en como castigar al perro, repentinamente volteó hacia la Flor Nacer de Bestia. Su corazón se sacudió y emitió una risa sombría. Después de esto, arrojó al perro hacia la Flor Nacer de Bestia, la cual se lo tragó en un instante. Dos horas después, la flor se abrió, y el gran perro negro salió arrastrándose. A pesar de que sus ojos brillaban con locura y odio, también había algo más en ellos. Antes de que pasara un instante más, se abalanzó sobre Bai Xiaochun, quien lo agarró y lo arrojó de regreso a la flor. Pasaron dos horas más, y el perro reapareció de nuevo, tan enloquecido como antes. Bai Xiaochun lo tiró de nuevo a la flor. 
 
Después de que esto pasara cuatro veces, el perro emergió con piernas temblantes y se desplomó jadeando en el suelo. 
 
¿Ya estás asustado? dijo Bai Xiaochun con un frío bufido. Provócame de nuevo, y yo- 
 
Antes de que pudiera siquiera terminar, el perro negro miró hacia él e hizo su mejor esfuerzo para intentar estirarse y morderlo. Bai Xiaochun agarró molesto al perro y lo tiró de vuelta a la Flor Nacer de Bestia para otra ronda. Después de cinco veces más, fue un total de nueve. 
 
Después de nueve veces, el perro estaba demacrado y abatido. Al ver esto, Bai Xiaochun lo recogió y este dejó salir un aullido miserable. Bai Xiaochun se sentía un poco mal. 
 
¿Ahora entiendes a qué debes temer? Simplemente no me provoques más. No tuve más elección que hacer lo que hice en las batallas de Elegidos. Con esta reprimenda, tiró al gran perro negro afuera de la estación de la guardia de honor. El perro usó la poca energía que le quedaba para irse a la distancia. Aunque, cuando llegó lo suficientemente lejos, se volteó a mirar de regreso, y parecía estar saboreando unas dulces memorias… 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 132  
SANGRE DEL DESPERTAR ANCESTRAL DE ESENCIA VITAL! 
 
Bai Xiaochun vio al perro desaparecer en la distancia, con una expresión pensativa en su rostro. La manera en la que se había vuelto lentamente cada vez más delgado y demacrado decía mucho, y le daba un entendimiento mucho mejor del proceso de crecimiento de la Flor Nacer de Bestia. Repentinamente pensó en el aroma fragante que brotaba de la flor. 
 
La Flor Nacer de Bestia brota algún tipo de aura alucinógena. Una vez los animales quedan atrapados en ella, su qi y su sangre son agitados, y un poco de su sangre del despertar ancestral de esencia vital es extraída por la flor. Por esto es que el perro se hizo cada vez más delgado… las bestias salvajes son un poco diferentes, así que cuando su qi y su sangre son estimuladas, las ilusiones que experimentan son también distintas. De cualquier modo, el punto de la alucinación es que no se resistan. 
 
No es de extrañar que esta Semilla Nacer de Bestia esté prácticamente extinta… en algunos aspectos, ¡es completamente superior a todas las bestias salvajes! Bai Xiaochun tembló al llegar a este nuevo descubrimiento. Cuando un mosquito chupaba sangre, este entumecía las cercanías de la mordida para que pudiera darse un festín de manera discreta. De igual manera, cuando la Flor Nacer de Bestia absorbía sangre del despertar ancestral de esencia vital, lo hacía en secreto. 
 
Siete días pasaron. Considerando lo cerca que estaba de florecer la Flor Nacer de Bestia, Bai Xiaochun sentía que si no podía obtener más sangre del despertar ancestral de esencia vital perteneciente a bestias superiores, sería un gran desperdicio de flor. Luego pensó en como los discípulos de la ribera norte habían estado esparciendo calumnias sobre él, y apretó sus dientes. Fue en este punto que se escurrió fuera del Parque de Conservación de Bestias hacia la oscura y ventosa noche. 
 
No he hecho algo como esto por un buen tiempo. Pierdo un poco de ‘cara’ dado mi estatus… pero no tengo más opción. Con sus ojos brillando intensamente, se paseó sin ser detectado a través de la ribera norte hasta que llegó afuera de cierta residencia. Adentro, había un hermoso pavorreal, en este momento estaba dormido y completamente inconsciente del peligro. Repentinamente, una mano salió de la nada y lo agarró por el cuello. El pavorreal se resistía mientras la poderosa fuerza lo jalaba por la noche, pero no podía hacer ni un solo ruido. Completamente incapaz de liberarse, fue llevado rápidamente por Bai Xiaochun. 
 
Mirando alrededor con cautela para asegurarse de que nadie lo estaba viendo, rápidamente procedió a otra ubicación. No pasó mucho tiempo antes de que saliera con una pitón verde en su mano al igual que el pavorreal. Y sin embargo, las cosas no habían acabado. 
 
Durante el transcurso de la próxima hora, Bai Xiaochun fue de un lado a otro. Cuando regresó al Parque de Conservación de Bestias, tenía un pavorreal en su mano izquierda, un leopardo nocturno en su derecha, un mono blanco agarrado a un lado con su brazo, y una pitón verde enrollada alrededor de él. 
 
¡Qué gran mina de oro! pensó emocionado. Dicho esto, se apresuró de vuelta al patio trasero y amarró las bestias de batalla. Luego arrojó al pavorreal a la Flor Nacer de Bestia. 

 
Después de que el pavorreal fue tragado por la flor, Bai Xiaochun esperó emocionado a un lado. En poco tiempo, el pavorreal fue escupido y aunque no parecía ebrio de placer, parecía estar deleitándose en alguna maravillosa memoria. Aparentemente, la ilusión que había experimentado fue diferente de las de otros animales. Antes de que se recuperara, Bai Xiaochun la agarró y luego arrojó a la pitón verde a la flor. Luego se fue rápidamente con el pavorreal y lo regresó de donde lo había raptado. 
 
El pavorreal no gritó ni se resistió. De hecho, cuando Bai Xiaochun se dispuso a partir, incluso lo observó con adulación, casi con anticipo, como si deseara que se lo llevaran de nuevo. Con un tono muy serio, Bai Xiaochun dijo, Que te extraigan un poco de sangre del despertar ancestral de esencia vital no te hará daño. Pero si es mucho no será nada bueno. Sé un buen pavorreal, ¿está bien? Ah… y no le digas a tu maestro sobre mí, ¿de acuerdo? Dicho esto se fue. 
 
Bai Xiaochun trabajó muy duro esa noche. Después de regresar con la pitón verde, tenía que lidiar con el mono blanco y el leopardo nocturno. Todo el asunto lo dejó bastante exhausto. Sin embargo, cuando recordaba lo contentos que se veían los animales, y como claramente no deseaban dejar atrás a la flor, sabía que estaba haciendo algo bueno. Lo más importante de todo era que, la Flor Nacer de Bestia se veía más fuerte y saludable que nunca. 
 
Un simple acto que complace a las bestias de batalla, complace a la Flor Nacer de Bestia, ¡y me complace a mí! ¡Esto demuestra la buena acción que estoy realizando! En general, estaba muy feliz. La noche siguiente cuando la luna empezó a elevarse, salió caminando del Parque de Conservación de Bestias, con su barbilla levantada, y su cabello ondeando en el viento. 
 
Durante los varios días posteriores, procedió con la misma rutina. Recogió las mejores bestias de batalla, independientemente de si le pertenecían a discípulos de la Secta Interna o Externa. Como mucho, escogía cuatro cada noche. Cualquier adicional no le permitiría ser capaz de volver antes del amanecer. 
 
Debido a su sigilo y la profundidad de su base de cultivo, no apareció ni un problema. La única diferencia era que las bestias de batalla que proveían contribuciones durante la noche, actuaban muy diferente cuando se encontraban a Bai Xiaochun durante el día. Daban saltos alrededor emocionados como si desearan complacerlo. 
 
Los maestros de las diversas bestias estaban impactados; en el pasado a sus bestias de batalla nunca les había agradado mucho Bai Xiaochun, pero ahora todas lo adulaban. Lo que era aún más extraño era que ni una sola de las bestias de batalla ofrecía algún tipo de explicación, ni siquiera cuando se les preguntaba. 
 
Después de que pasara medio mes, era con gran orgullo que Bai Xiaochun observaba a la cada vez más madura Flor Nacer de Bestia. Gracias a las constantes añadiduras de sangre del despertar ancestral de esencial vital, de las más poderosas bestias de batalla, sus esfuerzos nocturnos estaban dando frutos. 
 
En esta noche en particular, unas gruesas nubes cubrían la luna, oscureciendo todo profundamente. Bai Xiaochun tenía un erizo en una mano y un feroz toro apoyado sobre su hombro, ambos atados para mantenerlos calmados mientras se acercaba a otra residencia. 

 
Gato negro de ojos azules murmuró, mientras sus ojos brillaban con una extraña luz. Jamás se había olvidado de esta bestia de batalla particular. Justo cuando estaba a punto de entrar en acción, un par de ojos azules se abrieron de golpe en el patio del frente, y el alarido bajo de un gato resonó en medio del silencio de la noche. 
 
¡Qué alerta! pensó sorprendido. El alarido del gato llamó la atención de unos cuantos discípulos cercanos, así que Bai Xiaochun se retiró rápidamente. Sin embargo, mientras aun lo hacía, el gato negro de ojos azules salió disparado para bloquear su camino. 
 
Sorprendentemente, en sus ojos brillaba una inteligencia al mismo nivel de un humano, al igual que algo parecido a una risa burlona. 
 
Bai Xiaochun se enfureció de inmediato. En cualquier otra ocasión, hubiera podido encargarse fácilmente de este gato negro, pero ahora tenía las manos llenas, haciéndolo más difícil. Repentinamente, salieron alas de su espalda, y se desvaneció antes de que nadie pudiera salir a verlo. 
 
Gracias al poderoso aullido del gato, Bai Xiaochun tuvo muchas dificultades regresando al Parque de Conservación de Bestias mientras evitaba ser notado por los discípulos de la ribera norte. Cuando finalmente llegó, apretó sus dientes y maldijo en su mente al gato negro. 
 
¿Cómo me voy a encargar de ese gato? ¡Es demasiado cauteloso! De verdad era un dolor de cabeza. Repentinamente, la expresión de Bai Xiaochun cambió, y se arrojó a un lado, justo a la vez que una figura negra borrosa pasaba por donde había estado parado, acompañado del sonido de dientes chocando. ¡Tú de nuevo!! Bai Xiaochun ya estaba enojado en primer lugar, pero cuando vio al gran perro negro, se molestó aún más. 
 
El perro ya lo había emboscado dos veces anteriormente, y normalmente, escapaba apenas fallaba. Sin embargo, esta vez volvió por una segunda ronda, rebosando de locura, ferocidad y especialmente, de odio. 
 
Considerando su velocidad y agilidad, si se intentaba escapar, Bai Xiaochun normalmente tendría que usar todo el poder a su disposición, y también gastar una cantidad considerable de tiempo para ser capaz de atraparlo. Pero no estaba escapando en este momento, así que Bai Xiaochun lo agarró fácilmente. 
 
¡Estoy corto de bestias esta noche! rugió Bai Xiaochun. ¡Te toca! Mientras sostenía al perro que se resistía por el cuello, regresó a su patio trasero. El erizo y el feroz toro fueron los primeros en contribuir. El último fue el perro negro quién se resistía ferozmente. 
 
Después de regresar el toro y el erizo, Bai Xiaochun volvió rebosando de ira. Había decidido que ya era hora de darle al perro negro una lección inolvidable. ¡Lo haría ofrecer contribuciones quince veces seguidas! 
 
El perro negro estaba sin aliento para cuando Bai Xiaochun lo arrojó afuera del Parque de Conservación de Bestias. 
 
Si te atreves a emboscarme de nuevo, gritó Bai Xiaochun, ¡Te convertiré en un bocadillo de perro! El perro se esforzó para ponerse de pie y luego se fue a la jungla. Cuando finalmente alcanzó un punto en el que Bai Xiaochun no pudiera verlo, se desplomó en el suelo y dejó salir su lengua para lamerse los labios. Inesperadamente, había un resplandor ebrio como intoxicado en sus ojos. 

 
Varios días más pasaron, y las actividades nocturnas de Bai Xiaochun continuaron. Sin embargo, el cauteloso gato seguía siendo un gran dolor de cabeza. Eventualmente, se preparó para atacarlo directamente, pero quedó sorprendido al descubrir que el gato se había escondido dentro de la habitación de su maestro. 
 
Bai Xiaochun no estaba seguro de que hacer, pero tampoco estaba dispuesto a rendirse. Continuó trabajando con otras bestias mientras reflexionaba sobre la situación. Una noche, cuando se dirigía de vuelta al Parque de Conservación de Bestias con una enorme rana, se detuvo repentinamente en su lugar y al mismo tiempo una figura borrosa negra pasó por donde estaba, acompañada de ese sonido familiar. 
 
Era el gran perro negro de nuevo, el cual ahora estaba de pie frente a él, temblando con entusiasmo, sus dientes estaban expuestos como si estuviera preparado para atacar. 
 
Al principio, Bai Xiaochun quedó impactado por la persistencia del perro, pero luego se dio cuenta de que estaba pasando algo raro. Durante la tercera emboscada del perro, no había pensado mucho en el hecho de que este no se escapó de inmediato. Pero ahora aquí estaba de nuevo el perro, y una vez más no intentó escapar. Además, la manera en la que realizó la emboscada parecía un poco superficial. Además de todo eso, su mordida parecía ser mucho más lenta y menos feroz que en ocasiones anteriores. ¿Estás haciendo esto a propósito? preguntó sorprendido. 
 
El perro había estado al borde de lanzarse hacia adelante, pero después de escuchar la pregunta de Bai Xiaochun, se detuvo y se quedó viéndolo. No gruñó, y ni expuso sus dientes, tampoco dio un salto para atacar. Simplemente permaneció allí mirándolo. 
 
En el rostro de Bai Xiaochun apareció una expresión extraña. Y siguió su camino ignorando al perro. Mientras corría, el perro lo siguió desde atrás, todo el camino hasta la estación de la guardia de honor. Tan pronto entró a su patio trasero, su cola empezó a sacudirse furiosamente, y… salió disparado hacia la Flor Nacer de Bestia, completamente a voluntad propia. 
 
Bai Xiaochun se quedó mirando sorprendido, la expresión de su rostro se tornó aún más extraña. Después de que el perro terminó su contribución y emergió de la flor, no se fue sino que más bien, saltó de vuelta adentro. Continuó haciendo lo mismo una y otra vez. Para cuando cayó la noche, había ofrecido un total de siete u ocho contribuciones. 
 
¡Esa… esa es… ¡Demasiada sangre del despertar ancestral de esencia vital! ¿Te estás tratando de matar? ¡Maldita sea! ¿Qué tipo de fantasía estas experimentando adentro? Al final, agarró al enloquecido perro y lo tiró por su puerta. Mientras el perro se iba con piernas temblantes, Bai Xiaochun se preparó para empezar a amenazarlo, pero luego, su corazón latió fuertemente y se le ocurrió una idea, decidió cambiar de táctica. 
 
Sé que puedes entenderme, dijo. Escucha, si quieres venir de vuelta aquí, ¡deja de emboscarme! Además, tráeme a ese gato negro de ojos azules, si puedes hacer eso. ¡Entonces te dejaré contribuir más! El perro miró hacia atrás por un momento antes de voltearse y correr a la distancia. 
 
Unos días después, justo cuando Bai Xiaochun estaba a punto de ir a conseguir algunas bestias más, repentinamente escuchó un ladrido familiar afuera de su puerta… 
 

 
CAPÍTULO 133  
NO VALE LA PENA INTENTARLO CHIQUILLO! 
 
Bai Xiaochun asomó su cabeza y vio que allí afuera del escudo de la formación de hechizos había un enorme perro negro. Estaba de pie orgullosamente, con su pata apoyada en la espalda del cauteloso gato negro. El gato de ojos azules se veía bastante abatido y un poco adolorido. 
 
El perro negro le dio un vistazo a Bai Xiaochun y dejó salir un aullido orgulloso. Bai Xiaochun abrió de inmediato la formación de hechizos, después de lo cual el perro arremetió adentro y dio un salto hacia la Flor Nacer de Bestia. 
 
Bai Xiaochun quedó completamente sorprendido, y murmuraba consigo mismo que, fuera cual fuera la ilusión que experimentaba el perro negro, debía de ser extraordinaria. ¿Realmente está tratando de matarse a sí mismo? pensó. Con esto, se acercó al gato de ojos azules. Después de examinarlo de cerca, confirmó que solo estaba exhausto y no estaba herido de ninguna manera. Agarrándolo, caminó de vuelta a su patio. 
 
Un tiempo después… después de diez contribuciones a la Flor Nacer de Bestia, Bai Xiaochun finalmente echó al perro negro. De hecho estaba empezando a preocuparse de que las frecuentes contribuciones de la sangre del despertar ancestral de esencia vital del perro podría interferir con su plan de crear la más poderosa de las bestias de batalla. ¿Qué pasaría si la Flor Nacer de Bestia terminaba dando a luz a… un gran perro negro? 
 
Tan solo esa idea lo dejó bastante nervioso, así que decidió no aceptar más contribuciones del perro negro. Sin más dudas, arrojó al gato de ojos azules a la Flor Nacer de Bestia. Durante los quince días posteriores, el perro negro actuó muy obedientemente. A menudo venía con bestias de batalla sometidas, aullando hasta que Bai Xiaochun le abriera la puerta, y luego esperaba con entusiasmo que se le permitiera entrar. 
 
Bai Xiaochun quería rehusarse, pero todas las bestias de batalla que traía el perro lo dejaban impresionado. 
 
¡Este perro es un dios! Todas las bestias eran aquellas a las que le tenía el ojo puesto pero no podía conseguir. Sus maestros siempre las tienen en sus bolsos de crianza de bestias o en sus cuevas de inmortal. Bai Xiaochun no podía rehusarse. El perro negro había atrapado su corazón y dejaba atónito a Bai Xiaochun con cada una de las bestias de batalla que traía. De hecho, una vez incluso logró traer la bestia de batalla de uno de los ancianos del Pico Puesta del Sol. 
 
Eventualmente, Bai Xiaochun se dio cuenta de las implicaciones, y lo dejó con una sola pregunta en su mente. Maldita sea, ¿por cuánto tiempo estuvo acechándome este perro…? 
 
Suspirando, se quedó viendo al perro que yacía tranquilamente junto a la Flor Nacer de Bestia, y se dio cuenta de que realmente era inteligente, poderosa y muy rápida. SI no fuera por estas cosas, hubiera sido imposible conseguir todas esas bestias de batalla. 
 
Está bien, está bien. Pobre chico. Considerando lo mucho que lo agoté antes y como siempre me trae estas bestias de batalla, supongo que dejarlo contribuir algunas veces más no será un problema. Pero no lo puedo dejar ir demasiado lejos. Por su propio bien. Dicho esto, sacudió su cabeza y volteó su atención hacia las cuatro cimas de montaña. 

 
Necesito algunas bestias de batalla aún más poderosas… las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas probablemente son la mejor elección. Lamiéndose los labios, salió de la estación de la guardia de honor, y se dirigió a su cueva cerca del Abismo de Bestias Antiguas para confeccionar algunas píldoras. 
 
A estas alturas, muchos de los discípulos de la ribera norte estaban empezando a sospechar. Muchas bestias de batalla estaban empezando a comportarse de maneras muy extrañas, inclusive algunas veces gritaban en medio de la noche. 
 
Esto era especialmente cierto del gato negro de ojos azules, cuyos gritos eran particularmente fuertes. Algunas veces, parecía estar rememorando sobre el pasado, soñando ser el rey de todas las bestias. Empezó a sonar más dominante cuando aullaba, al punto en el que las personas en el área no podían dormir bien. Su maestro era el más ansioso de todos, inseguro de que estaba ocurriendo exactamente con su propia bestia de batalla. Esas situaciones se hicieron cada vez más comunes en la secta… Gradualmente, los discípulos de la ribera norte empezaron a realizar sus propias investigaciones sobre el asunto… 
 
Unos días después, Bai Xiaochun emergió de su cueva de confección de medicina, cargado de píldoras medicinales diseñadas para atraer a bestias salvajes. Cuando cayó la noche, se movió de prisa hacia el Pico Pétalo de Lirio. Después de alcanzar la cumbre, observó ansiosamente a la cueva, y luego, ansioso de descubrir si su idea funcionaría, arrojó adentro una píldora medicinal del tercer nivel. 
 
Casi tan pronto la píldora medicinal entró a la cueva, salió disparada de regreso a alta velocidad, impactándolo en el pecho con tanta fuerza que, si no fuera por su piel increíblemente resistente, le hubiera destrozado el pecho. Su rostro cambió y se tambaleó unos pasos hacia atrás. Al mismo tiempo, el fénix de siete colores estiró su cabeza fuera de la cueva y lo miró con una sonrisa burlona. 
 
Por supuesto, estaba burlándose no del mismo Bai Xiaochun, pero de su acción de arrojarle una píldora medicinal. 
 
Aparentemente, le estaba diciendo que no consumía píldoras medicinales dadas por extraños. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par y tosió secamente. 
 
Intentando verse tan encantador como le fuera posible, le dijo, Sénior fénix, esa píldora medicinal es realmente deliciosa… si no te gusta esa, está bien. Pero solo ven conmigo, te mostraré un lugar donde todos tus sueños se pueden hacer realidad. Sin embargo, el fénix simplemente sacudió sus alas, mandando a Bai Xiaochun hacia atrás tan lejos que casi se cae de un precipicio. Con su corazón palpitando fuertemente apenas logró evitar caer. 
 
El fénix de siete colores lo observó de manera amenazante, y luego regresó de vuelta a su cueva lentamente. 
 
Está bien, está bien. Este fénix de siete colores es demasiado gruñón. Iré al Pico Puesta del Sol para ver al cuervo de tres ojos. Tiene mucho mejor carácter. Sintiéndose que se aproximaba un dolor de cabeza, se decidió y se dirigió inmediatamente al Pico Puesta del Sol, donde intentó usar la misma táctica en la cueva del cuervo de tres ojos. 

 
 
Sin embargo, después de que pasara suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso, a Bai Xiaochun lo recorrió un escalofrío y salió volando. Un destello de luz negro se pudo ver detrás de él mientras el cuervo de tres ojos lo perseguía, alejándolo completamente de la montaña antes de volver orgullosamente a su cueva. 
 
¡Odio a los pájaros! ¡Hmph! Todos tienen tan mal carácter. ¡Y aquella vez el pájaro del Anciano Zhou me difamó abiertamente! Sentía que era la víctima de una injusticia por como las aves abusaron de él a pesar del hecho de que les había dado píldoras medicinales de buena voluntad. 
 
Sin embargo, no podía rendirse en su sueño de criar a la bestia de batalla suprema. Por lo tanto, su vista se tornó al Pico Sendero Arqueado. 
 
Ese gran lagarto parece ser más educado. También está bastante gordo, así que eso probablemente significa que tiene un buen apetito… quizás tenga una oportunidad allí. Animado, se apresuró hacia el Pico Sendero Arqueado. Sin embargo, no tomó mucho tiempo para que volviera frunciendo el ceño molesto. Incluso con algunas rasguñaduras en sus ropas. 
 
El lagarto lo había ignorado completamente cuando le arrojó algunas píldoras medicinales. Después de ponerse ansioso, le arrojó algunas más, después de lo cual el lagarto le dio una cuchillada con sus garras. 
 
Fue forzado a escapar aterrado, no estaba herido pero sus ropas estaban destrozadas, dejándolo con una apariencia bastante arruinada. 
 
La última bestia espiritual guardiana era el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma. Bai Xiaochun estuvo dudoso hasta la noche siguiente. Finalmente, dio un pisotón enojado y se apresuró al Pico Colmillo de Fantasma. Allí descubrió que el fantasma de montaña era el que tenía el mejor temperamento. Simplemente ignoró a Bai Xiaochun como si ni siquiera existiera, no le prestó la más mínima atención a las píldoras medicinales. 
 
Después de esperar por la mitad de la noche sin recibir respuesta, partió. La noche siguiente, volvió e incluso una tercera noche, hasta que finalmente se rindió, casi al borde de las lágrimas. 
 
¡Todas las cuatro bestias espirituales guardianas me desprecian! Mientras permanecía allí sentado molesto en la estación de la guardia de honor, toda la ribera norte estaba agitada. La única excepción eran las personas a las que Bai Xiaochun era incapaz de provocar, por ejemplo, aquellos que mantenían a sus bestias de batalla dentro de sus bolsos de crianza de bestias. Todas las demás bestias valiosas ya habían hecho su contribución. Incluso las bestias de la mayoría de los ancianos habían sido traídas por el perro negro. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun solo se topó con fracasos en lo concerniente a las bestias espirituales guardianas, dejándolo frunciendo el ceño molesto y adolorido. Esto era especialmente cierto considerando que la Flor Nacer de Bestia estaba a punto de florecer. 
 

 
Quiero que mi bestia de batalla sea poderosa sin precedentes, pero las cuatro bestias espirituales guardianas se rehúsan a cooperar. Supongo que necesitaré una bestia de batalla aún más poderosa que ellos. Que hay en la secta que sea más poderoso que… un segundo Mientras murmuraba consigo mismo el asunto, repentinamente tembló y volteó hacia el Abismo de Bestias Antiguas con ojos brillantes. 
 
Lo único más poderoso que las bestias espirituales guardianas… ¡Es la bestia sagrada guardiana de la secta! 
 
El dragón de tinta Cuerno Celestial… ¡¡Si puedo hacer que ese dragón contribuya, definitivamente será suficiente!! Jadeando emocionado, empezó a ordenar sus ideas. 
 
Ahora que lo pienso, estoy en buenos términos con la bestia sagrada guardiana. Le he estado dando píldoras medicinales desde que llegué… A pesar de que nunca he visto al dragón de tinta Cuerno Celestial, nunca evitó que me pusiera a confeccionar medicinas cerca. Eso significa que… ¡Realmente aprueba de mí! Mientras más pensaba en ello, más sentido tenía. Emocionándose aún más, organizó su bolso de almacenamiento, tomó un respiro profundo y sacudió su manga dirigiéndose directamente en dirección al Abismo de Bestias Antiguas. 
 
Corrió de buen humor, listo para tomar un riesgo por su sueño de criar a la bestia de batalla suprema. En poco tiempo, ya se encontraba de pie al borde de la cascada que caía dentro del Abismo de Bestias Antiguas. Allí abajo, era completamente oscuro, con una niebla negra dando vueltas por todos lados. Al pararse en el borde, sus brazos y piernas sentían un cosquilleo helado que parecía venir de las profundidades del propio abismo. 
 
Tembló un poco. Con temor de poder caer, retrocedió varios pasos, luego apretó sus dientes y arrojó una píldora medicinal adentro. 
 
Sénior Cuerno Celestial, soy yo, Bai Xiaochun de la generación menor. ¿Me recuerdas? Ya te he estado dando píldoras medicinales por varios años. Bueno, ehm, ¿por qué no intentas este nuevo sabor que se me ocurrió? Después de esperar por un rato sin obtener respuesta, empezó a preguntarse si quizás al dragón de tinta Cuerno Celestial podría gustarle un sabor diferente. Finalmente, arrojó otra medicina espiritual del tercer nivel diferente. 
 
No tomó mucho tiempo antes de que arrojara adentro siete u ocho píldoras. Empezando a sentirse un poco consternado, finalmente arrojó un montón de Píldoras Afrodisíacas. Sin embargo, no hubo reacción. 
 
Quizás, los cielos han condenado a Bai Xiaochun a fallar en su crianza de la bestia de batalla suprema… Suspirando de manera afligida, estaba a punto de voltearse para irse, cuando, repentinamente, la niebla dentro de la cueva se agitó, y una voz profundamente antigua habló desde adentro. 
 
No vale la pena intentarlo chiquillo… apreció tu amabilidad, pero mi destino fue sellado hace tres mil años… Sin embargo, si puedes encontrar una manera de hacer que mi esencia vital surja de nuevo, incluso si es por un momento, ¡entonces puedo hacer lo que quieras! 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par. Se volteó sin aliento y dijo, ¿De verdad? 

 
CAPÍTULO 134  
EL ESPÍRITU AÚN PERMANECE! 
 
Dentro de la agitada neblina del abismo, dos ojos aparecieron, los cuales titilaban constantemente con diferentes colores. El que aparecía más frecuentemente era el magenta. Tan solo esos ojos ya tenían el tamaño del cuerpo entero de Bai Xiaochun, dejándolo sin aliento por la idea de que tan grande sería el cuerpo entero del dragón de tinta Cuerno Celestial. Al ver de cerca, pudo apenas distinguir que había un cuerno allí. 
 
Después de observar de cerca al cuerno por un momento, se convenció de que realmente era el dragón de tinta Cuerno Celestial quien hablaba, y empezó a emocionarse. Luego de pensar por un momento, apretó sus dientes. 
 
Sénior, no tema. ¡Trabajaré muy duro para hacer justamente eso! Dicho esto, Bai Xiaochun se volteó, sus ojos resplandecían con esperanza y concentración. Si pudiera hacer que el dragón de tinta Cuerno Celestial contribuyera aunque fuera una sola vez, entonces sus esperanzas de criar a la bestia de batalla suprema seguramente serían cumplidas. 
 
Su esencia vital está agotada. Quiere que surja nuevamente. Eso requerirá una estimulación muy seria. En lo que respecta a la estimulación… ¿¡Qué podría compararse a la efectividad de mi Píldora Afrodisíaca!? Con sus ojos inyectados de sangre, salió volando del Parque de Conservación de Bestias hacia el Monte Semilla del Dao. Considerando su estatus, y la vasta cantidad de puntos de mérito que tenía acumulados, no tenía ningún problema obteniendo las plantas medicinales que necesitaba. 
 
Para cuando terminó, había gastado más de la mitad de sus puntos de mérito. Compró tantos ingredientes, que ni siquiera los podía meter en su bolso de almacenamiento. Le tomó usar siete bolsos, todos llenos hasta el tope. El discípulo a cargo de vender las plantas medicinales se quedó viendo impresionado. En todos los años que había estado a cargo, jamás había visto a alguien gastar puntos de mérito de manera tan increíble. 
 
Naturalmente, el discípulo lo reconocía. Después de que se fue, ese discípulo tomó un respiro profundo y murmuró consigo mismo sobre lo impresionante que era Bai Xiaochun. Después de comprar una colección tan grande de plantas medicinales, regresó a las cercanías del Abismo de Bestias Antiguas para empezar a confeccionar la medicina. Pronto ya estaba con los ojos inyectados de sangre y en un estado frenético. 
 
Tengo que confeccionar… ¡Una Súper Píldora Afrodisíaca! dijo apretando los dientes. Determinado a incrementar drásticamente la eficacia medicinal, ajustó la fórmula de la píldora para aumentar la potencia por cientos si es que no miles de veces. 
 
De este modo pasaron volando siete días. Bai Xiaochun no descansó en lo absoluto, y en poco tiempo, su cabello quedó todo enmarañado. Estaba completamente inmerso en su confección. Ocasionalmente, el perro negro venía con bestias de batalla, después de lo cual, Bai Xiaochun le daba impacientemente una tablilla de jade para que pudiera abrir temporalmente la formación de hechizos. 
 
El perro era muy inteligente, y usaba la tablilla de jade para llevarse a la bestia de batalla de vuelta a la estación de la guardia de honor para llevar a cabo con mucho cuidado la misión que le había asignado Bai Xiaochun. Aparentemente, estaba preocupado de que si no hacía las cosas de 

 
manera apropiada, no tendría más oportunidades de venir en el futuro. Por supuesto, sin que Bai Xiaochun estuviera allí para supervisarlo, el perro no tenía mucho autocontrol sobre las veces que contribuía… 
 
En un tiempo, los discípulos de la ribera norte se estaban volviendo gradualmente locos. Cada bestia de batalla que desaparecía, regresaba con una expresión extraña en su rostro, un poco orgullosa, como si fuera el rey del mundo. Actuaban de maneras desenfrenadas, feroces, ebrias, y parecían estar constantemente pensando en el pasado. Además, sin importar como los maestros de estas bestias intentaban obtener la información de ellos, no lograban nada. 
 
Cada vez, más y más bestias de batalla exhibían ese comportamiento. Algunas de las bestias habían sido estrictamente disciplinadas por sus maestros en el pasado y jamás hubieran soñado con desobedecer. Pero después de desaparecer y experimentar la vida ilusoria de ser los regentes del mundo, se volvían incontrolables… la ribera norte estaba en caos. ¿¡¿¡Qué está pasando! Hay algo extraño ocurriendo. ¡¡Tenemos que descubrir que es!! Eventualmente, inclusive las bestias de batalla pertenecientes a los ancianos empezaron a actuar de maneras similares. Antes de que pasara mucho tiempo, todos los discípulos de la ribera norte ya estaban investigando la situación. 
 
Tres días después, Bai Xiaochun estaba completamente inmerso en su locura. Y fue con completa y absoluta falta de miedo que se apresuró al borde del abismo y pidió una gota de sangre del dragón de tinta Cuerno Celestial. 
 
En cualquier otra ocasión, Bai Xiaochun jamás hubiera hecho algo tan peligroso, pero considerando el estado como poseído en el que se encontraba, cualquier impulso de considerar las posibles consecuencias había quedado completamente suprimido. 
 
Después de un largo momento de silencio dentro del abismo, Bai Xiaochun dijo impacientemente que no tenía tiempo que perder. Un momento después, una gota de sangre dorada salió volando, la cual Bai Xiaochun colocó rápidamente dentro de una botella. Luego, se apresuró de regreso a su cueva para continuar con su trabajo de confección. 
 
Cinco días después, había estado trabajando por ya medio mes, sin ningún descanso. Fue en este punto que la Súper Píldora Afrodisíaca apareció en el mundo. 
 
Esa noche, se pudieron escuchar estruendos mientras Bai Xiaochun se quedaba viendo fijamente a una píldora medicinal del tamaño de una cabeza, luego levantó su cabeza y se rio a carcajadas. La píldora no era solo físicamente grande, también era extremadamente pesada. 
 
Tan pronto apareció en el horno para píldoras, un fuerte aroma medicinal se esparció hacia todos lados. Mientras el aroma emanaba de la cueva, el perro negro, quién había estado llevando consigo una bestia de batalla, repentinamente alcanzó a olfatearlo. Un temblor lo recorrió y sus ojos se tornaron de color rojo brillante. Salió corriendo aullando fuera del Parque de Conservación de Bestias a algún lugar desconocido… 
 
Al mismo tiempo, un sinfín de aullidos excitados se pudo escuchar a través de la jungla del Parque de Conservación de Bestias. 
 

 
Al ver lo efectiva que ya era la píldora, Bai Xiaochun empezó a reír aún más fuertemente. Estaba temblando de emoción, pero aun así estaba preocupado de que la píldora no fuera lo suficientemente buena. 
 
Moviéndose de prisa a un lugar donde pudiera estar seguro de su privacidad, sacó su wok y empezó a realizar un refuerzo espiritual. Después de que terminó el refuerzo espiritual triple, su Súper Píldora Afrodisíaca había alcanzado un nivel que era prácticamente inaudito en el mundo del cultivo. ¡Una píldora de grado superior! 
 
Esta píldora definitivamente funcionará. Si no lo hace, ¡entonces Bai Xiaochun se rendirá con su confección de píldoras! Completamente animado, y rebosando con autoconfianza, llevó la píldora medicinal hacia la cascada en la entrada del Abismo de Bestias Antiguas. Sin dudar en lo más mínimo, arrojó abajo la píldora. 
 
La píldora desapareció silenciosamente en la oscuridad. Bai Xiaochun permaneció esperando allí al borde del abismo. El tiempo pasó. Después de que pasara una hora completa, a pesar de su confianza, estaba empezando a ponerse nervioso. 
 
¡No puede ser! ¡Aumenté la eficacia medicinal más de mil veces! Pasó otra hora más, y Bai Xiaochun empezó a sudar ansiosamente. Repentinamente, la niebla dentro del abismo empezó a agitarse, y un rugido capaz de sacudir los cielos y la tierra se escuchó. Mientras el eco salía desde dentro de la niebla, estaba acompañado por una ráfaga de viento, Bai Xiaochun tuvo que retroceder varios pasos. 
 
Luego, una enorme columna de niebla negra agitada salió disparada por el aire, retorciéndose y dando vueltas. Al mismo tiempo, una voz regocijada hizo eco por todos lados. 
 
¡¡Finalmente… puedo sentir mi esencia vital surgiendo!! Después de eso, la columna de niebla empezó a colapsar, y una enorme garra salió desde dentro del abismo. Cuando se aferró al borde del precipicio a un lado, la tierra se sacudió. 
 
La pata era completamente negra, y cubierta de escamas del tamaño de una persona. Las garras eran afiladas como cuchillas, y brillaban un poco, irradiando una energía que haría temblar a cualquiera. 
 
Luego, emergió una cabeza enorme como una montaña desde dentro del abismo, era completamente negra y un impresionante cuerno se estiraba desde su frente. Tan solo la aparición de ese cuerno parecía ser suficiente para que toda el área se distorsionara y se hiciera borrosa. 
 
Uno esperaría que los ojos de un dragón sean de nueve metros de ancho, pero los ojos de este dragón eran aún más grandes. Irradiaba un aura profundamente antigua, y en su cabeza se entrecruzaban todo tipo de cicatrices. Uno podía tan solo imaginarse las feroces batallas que había luchado este dragón en el pasado. 
 
A pesar de que era muy antiguo, irradiaba un poder y energía increíbles. Cuando levantó su cabeza para rugir, todas las bestias en la jungla se postraron y permanecieron en el suelo, completamente inmóviles. 
 

 
Bai Xiaochun se forzó a sí mismo a tragar para calmarse. Este dragón era inimaginablemente grande, y lo más aterrador es que apenas, menos de la mitad de su cuerpo había emergido del abismo. Las rodillas de Bai Xiaochun empezaron a sentirse débiles y su mente daba vueltas. Fue alrededor de ese, el momento en el que el enorme dragón bajó su mirada hacia Bai Xiaochun, y luego bajó su cabeza hasta su nivel. Bai Xiaochun inmediatamente sintió una increíble presión pesando sobre él. La cabeza en frente de él llenaba todo su campo de visión, tapando todo lo demás. Más ansioso que nunca, dijo nervioso, Sénior Cuerno Celestial, soy yo, ¡Bai Xiaochun! ¿Me recuerdas? Confeccioné esa píldora medicinal. ¡Me tomó medio mes! Casi me mato trabajando en el proceso. 
 
El dragón de tinta Cuerno Celestial miró alrededor por un momento y luego sonrió. Por supuesto, desde la perspectiva de Bai Xiaochun, esa sonrisa era escalofriantemente aterradora. Antes de que pudiera decir más nada, el gigantesco dragón se encogió justo allí frente a él. En un abrir y cerrar de ojos, se había convertido en un lagarto de nueve metros de largo. De hecho, se veía bastante similar al lagarto del Pico Sendero Arqueado. 
 
El lagarto aterrizó frente a Bai Xiaochun, y tan pronto sus garras tocaron el suelo, todo en el área se distorsionó. Cuando las cosas se aclararon nuevamente, Bai Xiaochun quedó impactado al descubrir que estaban de vuelta en el patio trasero de la estación de la guardia de honor. 
 
De algún modo lograste conseguir una Semilla Nacer de Bestia, dijo el dragón. Pude sentirla en el momento que la trajiste… te atrae a una alucinación, extrae tu fuerza vital, y luego la usa para condensar la sangre del despertar ancestral. Con esta semilla, mi linaje finalmente podrá ser pasado. El dragón de tinta Cuerno Celestial suspiró. Ignorando completamente a Bai Xiaochun se acercó a la Flor Nacer de Bestia, la cual empezó a temblar y luego se abrió lentamente. El dragón de tinta Cuerno Celestial no se resistió y dejó que la flor se lo tragara. De hecho, incluso parecía tener una expresión de anticipación en su rostro. 
 
Bai Xiaochun esperó nerviosamente a un lado, observando la Flor Nacer de Bestia, preguntándose qué tipo de ilusión estaría experimentando el dragón de tinta Cuerno Celestial. A diferencia de las demás bestias, las cuales eran relativamente silenciosas, esta vez, se pudieron escuchar rugidos. Bai Xiaochun sentía que estaba a punto de llorar. Tenía la sensación de que quizás había llevado las cosas demasiado lejos, de que quizás, su Flor Nacer de Bestia no podría manejar al aterrador dragón de tinta Cuerno Celestial. 
 
Rogando nerviosamente, esperó por cuatro horas. Hasta que finalmente el dragón de tinta Cuerno Celestial salió volando, tenía una expresión sombría. Y después de un momento, voló de regreso a la flor. 
 
El tiempo pasó. Durante los nueve días posteriores, Bai Xiaochun pudo observar impresionado como el dragón de tinta Cuerno Celestial sobrepasaba las hazañas del perro negro. Contribuyó más de cincuenta veces antes de irse volando. 
 
Las ilusiones están bien, pero son simplemente el pasado… me agradas chiquillo. Si alguna vez necesitas mi ayuda con algo, haré lo mejor para ayudarte, siempre y cuando no sea nada demasiado excesivo. La voz de la bestia sagrada guardiana de la secta resonó como una gran campana expresando su apreciación hacia Bai Xiaochun. Justo cuando estaba volteándose para partir, Bai Xiaochun dudó por un momento. Desde su perspectiva, justo acababa de brindar un gran servicio a la secta, y había realizado una muy buena acción. 
 

 
Con el rostro lleno de entusiasmo, le dijo, Sénior Cuerno Celestial, ¿crees que podrías hacer que las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas de la ribera norte vengan a contribuir un poco? ¿Quizás incluso las bestias de los lores de las cimas…? 
 
¿Esos cachorros? ¡No hay problema! El dragón de tinta Cuerno Celestial sonrió y luego tomó un respiro profundo. Bai Xiaochun pudo sentir que la energía de los cielos y la tierra se distorsionó por un momento, y luego, el fénix de siete colores, el cuervo de tres ojos, el fantasma de montaña y el lagarto del Pico Sendero Arqueado aparecieron todos frente al dragón de tinta Cuerno Celestial. También estaban presentes las bestias pertenecientes a los lores de las cimas. 
 
En el instante en el que aparecieron, empezaron a temblar, y sus ojos brillaban con miedo. Incluso el cuervo de tres ojos y el fénix de siete colores estaban temblando, y el fantasma de montaña se arrodilló en el suelo. El lagarto del Pico Sendero Arqueado estaba aún más asustado mientras se postraba. Y las bestias de los lores de las cimas eran las más aterradas de todas. 
 
Bai Xiaochun se quedó observando extático como todas esas bestias insufriblemente arrogantes cumplían obedientemente las instrucciones dadas por el dragón de tinta Cuerno Celestial. Una por una, entraron a la Flor Nacer de Bestia para ofrecer sus contribuciones. Finalmente a la mañana siguiente partieron, viéndose algo aturdidas. El dragón de tinta Cuerno Celestial también desapareció, dándole a Bai Xiaochun una última mirada de elogio. 
 
Bai Xiaochun levantó su cabeza y se rio a carcajadas. A estas alturas, la Flor Nacer de Bestia estaba empezando a cerrarse sobre sí misma. Ya no estaba emitiendo un aura o fragancia, y  para el deleite y orgullo de Bai Xiaochun, claramente estaba cerca de dar a luz a la bestia de batalla adentro de ella. Recientemente, había escuchado como los discípulos de la ribera norte estaban investigando la situación respecto a las bestias de batalla y no pudo evitar reírse orgullosamente. Bai Xiaochun está a punto de tener la bestia de batalla suprema. ¡Hmph! ¡Ustedes los discípulos de la ribera norte deberían estar temblando de miedo! ¡Ya hasta pensé en un nombre para él! ¡Será Brutus! 
 
No solo os reusasteis a prestarme vuestras bestias de batalla, ¡incluso difamaron mi nombre! Solo esperen a darse cuenta de lo que ha ocurrido. Una vez descubráis que vuestras bestias de batalla contribuyeron su propia esencia vital por orden mía, entonces me escabulliré de regreso a la ribera sur y no podréis hacer nada al respecto. ¡Jajajajajajajajaja! Levantando su barbilla, sacudió su manga y asumió la postura de un héroe solitario, sin hacer nada para cubrir la mirada de orgullo en sus ojos. 
 
Sin embargo, justo en ese hermoso momento, repentinamente sintió como si alguien lo estuviera observando. Sorprendido, se dio la vuelta y vio que junto a la estación de la guardia de honor, en algún momento había venido un recién llegado. No era nadie más que… ¡El milagrosamente sigiloso conejo de orejas largas! 
 
Después de quedar boquiabierto e impactado por un momento, chilló T-t-tu… ¡Maldito conejo parlante! ¿¡¿¡Qué estás haciendo aquí!?!? 
 
El conejo abrió la boca y luego chilló, T-t-tu… ¡Maldito conejo parlante! ¿¡¿¡Qué estás haciendo aquí!?!? 
 
Dicho esto, se volteó y se desvaneció como una figura borrosa, moviéndose más rápido de lo que jamás podría el perro negro. 

 
CAPÍTULO 135  
LA RIBERA NORTE ESTALLA! 
 
¡Aghhhh! ¡¡No difundas eso!! gritó. Estaba muy al tanto de las inclinaciones del conejo, así que se puso en movimiento rápidamente, persiguiéndolo a toda velocidad con alas saliéndole de su espalda. 
 
Sin embargo, el conejo era simplemente demasiado rápido. En poco tiempo, solo quedó el eco de su voz resonando a la distancia. 
 
¡Aghhhh! ¡¡No difundas eso!! 
 
Después de perseguir al conejo en vano por algo de tiempo, Bai Xiaochun descubrió, muy para su desesperación, que a pesar de estar en el décimo nivel de Condensación de Qi… no estaba ni cerca de ser tan rápido como el conejo. Su impresionante velocidad era completamente increíble. 
 
Se acabó. Estoy acabado… murmuró, quedándose viendo con una mirada vacía al conejo que desaparecía en la distancia. Permaneció allí temblando y con su mente dando vueltas. Ni en sus sueños más locos se hubiera imaginado que de alguna manera el conejo aparecería en la ribera norte. Era como una pesadilla vuelta realidad. 
 
¿Qué acabo de decir? murmuró, jalándose los cabellos. ¿Cuánto escuchó el conejo…? Se sentía con ganas de llorar. Ese conejo parlante increíblemente sigiloso lo había llevado al borde de la locura. Si cosas como estas seguían pasando, estaba seguro de que terminaría afectándolo mentalmente. Quizás simplemente tendría que dejar de hablar de ahora en adelante. 
 
Realmente se arrepentía de haber creado esa extraña píldora que llevó a la creación de este increíblemente irritante conejo parlante. 
 
Ese maldito conejo probablemente no escuchó nada. Definitivamente no escuchó nada. ¡Si lo hubiera hecho, hubiera empezado a repetirlo de inmediato! Estando aun nervioso, dijo resoplando un poco para intentar consolarse a sí mismo, y sin embargo, no le ayudó en nada. El conejo parlante era como un horno para píldoras que podría explotar en cualquier momento, sacudiendo los cielos y la tierra. 
 
Regresó nervioso a la estación de la guardia de honor, donde arregló las cosas en caso de que tuviera que escapar repentinamente a la ribera sur. Luego, se quedó mirando ansiosamente a su Flor Nacer de Bestia. 
 
Tres días. ¡¡Mi bestia de batalla suprema aparecerá en tres días!! Con sus ojos inyectados de sangre, no podía hacer mucho más que esperar nervioso. El perro negro trajo a otra bestia, pero Bai Xiaochun lo devolvió firmemente y le explicó que, en el futuro, no habría necesidad de más contribuciones de ninguna bestia de batalla. 
 
El perro negro no parecía muy feliz, e inmediatamente expuso sus dientes de manera feroz. El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente, y tosió secamente. 

 
 
Bueno mira, no está totalmente decidido… le dijo. Mira, hay un conejo súper sigiloso que ha estado acechando alrededor de la ribera norte. Le encanta hablar constantemente. ¿¡Por qué no lo atrapas para mí!? 
 
El perro observó de manera sospechosa a Bai Xiaochun, quien seguía ofreciendo más explicaciones y haciendo grandes gestos. El perro finalmente entendió, se volteó y desapareció tornándose una figura borrosa negra. 
 
Bai Xiaochun lo observó irse, a la vez que sus ojos brillaban de anticipación. 
 
Buena suerte amigo. Si puedes atrapar a ese conejo por mí, ¡haré todo lo que pueda para encontrar otra Semilla Nacer de Bestia para ti! Tan solo pensar en el aterrador conejo parlante hacía que Bai Xiaochun suspirara. Se dirigió a su patio trasero y siguió esperando ansiosamente. 
 
Otro día pasó. 
 
Durante ese tiempo, Bai Xiaochun mantuvo sus oídos concentrados a cualquier posible sonido que viniera de afuera. Todos los discípulos de la ribera norte estaban agitados, mientras intentaban buscar la razón por la cual sus bestias de batalla habían cambiado repentinamente. Por supuesto, la gente ya sospechaba de Bai Xiaochun, e incluso vinieron a ver de cerca su estación de la guardia de honor. Sin embargo, hizo un buen trabajo asegurándose de que nadie viera la Flor Nacer de Bestia. 
 
Además, había llevado a cabo todas sus actividades de noche, y había sido muy cuidadoso de no dejar ninguna pista. No solo eso, a pesar de que las personas sospechaban de él, no había ninguna evidencia que lo incriminara, así que eventualmente los discípulos lo dejaron tranquilo. 
 
Aun así, Bai Xiaochun solo se ponía más y más nervioso. Otro día pasó de este modo, y la investigación se tornó aún más seria. Esto era especialmente cierto considerando que entre los discípulos cuyas bestias de batalla se habían vuelto más difíciles de controlar, había constantemente estallidos de furia. 
 
¿¡Qué está pasando aquí exactamente!? 
 
¿Quizás es algún tipo de plaga? Pero no parece una plaga. ¡Esa no puede ser la razón! 
 
Algo raro está pasando. ¡Algo muy, muy raro! 
 
La ribera norte estaba frenética, y estaba hirviendo al borde de estallar. Había una cantidad masiva de discípulos de la Secta Externa involucrados en la investigación, al igual que discípulos de la Secta Interna. Incluso los lores de las cimas se involucraron. En poco tiempo, ya faltaba solo medio día para que la Flor Nacer de Bestia floreciera. Y fue entonces, cuando la pista finalmente llegó. 
 
¡La vieja Bestia Acechadora Nocturna de Beihan Lie! 

 
 
Se llevó a una bestia de batalla hace poco, y cuando la bestia regresó, ¡tenía una expresión muy rara en su rostro! 
 
¡Encuentren a ese perro! 
 
Los discípulos de la ribera norte se dispersaron por toda la ribera norte enfurecidos y buscando. Pronto, encontraron al perro negro, y al mismo tiempo, encontraron al conejo. 
 
El conejo estaba corriendo atropelladamente a la vez que era perseguido por el perro negro. 
 
Si eso fuera todo, podría no haber sido gran cosa. Sin embargo, no pasó mucho tiempo antes de que los rostros de los discípulos se llenaran de asombro al darse cuenta de que el conejo estaba hablando. 
 
Hermana Menor Meixiang, considerando mi estatus como el lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma, ¡en este momento juro que jamás permitiré que Li Qinghou se gane tu mano en matrimonio! 
 
Ooh, eres tan travieso, Anciano Sun no seas malo… 
 
¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
Bai Xiaochun está a punto de tener a la bestia de batalla suprema. ¡Hmph! ¡Ustedes los discípulos de la ribera norte deberían estar temblando de miedo! 
 
No solo os reusasteis a prestarme vuestras bestias de batalla, ¡incluso difamaron mi nombre! Solo esperen a darse cuenta de lo que ha ocurrido. Una vez descubráis que vuestras bestias de batalla contribuyeron su propia esencia vital por orden mía, entonces me escabulliré de regreso a la ribera sur y no podréis hacer nada al respecto. ¡Jajajajajajajajaja! 
 
Mientras el conejo corría, gritando líneas de dialogo vívidas y realistas, los discípulos de la ribera norte se quedaron viendo sin palabras. Sin embargo, cuando alcanzó las últimas frases, se dieron cuenta de que este extraño y maravilloso conejo había sido creado por Bai Xiaochun, ¡y que le encantaba hablar! 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban temblando, sus ojos se abrieron de par en par y empezaron a resoplar enfurecidos. Observaron como el perro negro perseguía al conejo, y los dos desaparecieron a la distancia. 
 
¿Contribuyeron esencia vital? 
 
¿Cuándo nos demos cuenta de lo ocurrido con nuestras bestias, Bai Xiaochun planea escabullirse de vuelta a la ribera sur? 

 
 
¡¡¡Bai Xiaochun!!! Incontables discípulos de la ribera norte aullaron de furia, especialmente aquellos cuyas bestias de batalla habían sido afectadas. Todos ellos empezaron a correr a toda velocidad al Parque de Conservación de Bestias, haciendo que los cielos y la tierra se sacudieran violentamente. 
 
Mientras el conejo corría adelante, seguía hablando, hasta que eventualmente, todos los discípulos de la ribera norte lo escucharon. Con los ojos bien abiertos, rugieron de ira haciendo que toda la ribera norte temblara. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 
 
¡¡Así que tu hiciste esto!! ¿Quieres escaparte a la ribera sur? 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban enloquecidos. La Secta Externa, la Secta Interna e incluso muchos de los ancianos aparecieron y empezaron a apresurarse en dirección al Parque de Conservación de Bestias. 
 
Mientras el sigiloso conejo escapaba del perro negro, repentinamente se detuvo en su lugar, al darse cuenta de que un viejo mono había aparecido de la nada frente a él. La expresión del mono se veía muy seria mientras observaba al conejo por un momento, y luego habló con una voz amenazante y profundamente antigua. 
 
¡¿Conejo, quién eres exactamente?! 
 
El conejo lo miró de vuelta con una expresión tan antigua y amenazante como la del mono. 
 
¡¿Conejo, quién eres exactamente?! le dijo. 
 
Los ojos del mono titilaron de manera afilada, y repentinamente se arrojó a sí mismo hacia el conejo. En los ojos del conejo, apareció la misma mirada y se volteó para escapar. Un momento después, no quedó ningún rastro del mono y el conejo. 
 
Mientras tanto, de vuelta en el Parque de Conservación de Bestias, Bai Xiaochun estaba esperando ansioso. En tan solo cuatro horas más, la bestia de batalla suprema aparecería. Fue en este momento que afuera surgió el intenso sonido de estruendos, y pronto, aparecieron un montón de figuras moviéndose rápidamente en su dirección. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Los enfurecidos discípulos de la ribera norte se acercaban, sin pausar ni por un momento antes de arremeter contra el escudo de la formación de hechizos que rodeaba la estación de la guardia de honor. Un increíble estruendo resonó, y la formación de hechizos tembló. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de par en par y su corazón empezó a latir fuertemente. 

 
 
¡¿¡¿Qué están haciendo?!?! ¡Soy un discípulo Prestigioso! Soy el Hermano Menor del líder de la secta. He derramado mi- 
 
¡No importa quien seas! gritó la muchedumbre. Rápidamente, desde la formación de hechizos empezaron a emanar sonidos de grietas, bajo el bombardeo combinado de la multitud. Ya estaba a punto de romperse. 
 
A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina por el miedo al darse cuenta de lo verdaderamente feroces que eran los discípulos de la ribera norte. Los discípulos de la ribera sur usualmente se limitaban a arrojar rocas, pero los discípulos de la ribera norte realmente estaban atacando con todo. De repente, se dio cuenta de que si la formación de hechizos se rompía, quedaría rápidamente reducido a nada más que una masa ensangrentada. 
 
¡Ayuda! ¡¡Me están tratando de matar!! gritó mientras retrocedía. Se sentía que era completamente víctima de una injusticia por parte de los abusadores discípulos de la ribera norte. Primero lo provocaron, luego lo difamaron, y cuando simplemente tomó prestadas sus bestias para algunas contribuciones, entonces intentaban matarlo. 
 
En el instante en el que empezó a retroceder, la formación de hechizos se destrozó, e incontables discípulos de la ribera norte se prepararon para arremeter hacia adentro. Fue en este momento que un frío bufido se escuchó desde el cielo encima de ellos, y los cuatro lores de las cimas de la ribera norte descendieron para intervenir. 
 
La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio les dio un vistazo a los discípulos de la ribera norte. 
 
Indispuestos a aceptar que Bai Xiaochun estuviera siendo protegido, algunos de los discípulos empezaron a decir en voz alta. Lord de la cima, nosotros– 
 
¡Cállense! dijo la vieja mujer con una voz estruendosa. ¡Cómo os atrevéis a atacar el Parque de Conservación de Bestias! ¡Qué comportamiento tan increíble! 
 
Los discípulos circundantes se quedaron quietos y nerviosos en su lugar. 
 
Dejando salir un suspiro de alivio, Bai Xiaochun añadió solemnemente, ¡Cierto! ¡Cómo se atreven a atacar el Parque de Conservación de Bestias! ¡Qué comportamiento tan increíble! 
 
¡Cállate tú también! dijo la vieja mujer volteándose para mirar ferozmente a Bai Xiaochun. Justo cuando estaba a punto de seguir hablando, se le abrieron los ojos de par en par al notar la Flor Nacer de Bestia en el patio trasero. Al momento en el que quedó boquiabierta, los otros lores de las cimas empezaron a temblar. 
 
¡¡Una Flor Nacer de Bestia!! 
 

 
CAPÍTULO 136  
TODOS VINIERON! 
 
Los cuatro lores de las cimas salieron disparados hacia la Flor Nacer de Bestia, estaban temblando por dentro y quedaron sin aliento por la sorpresa. Fue como si justo hubieran visto el tesoro más precioso del mundo. La vieja mujer del pico Pétalo de Lirio repentinamente se vio como si su rostro tuviera más arrugas que antes… 
 
Los otros tres lores de las cimas estaban igual de emocionados mientras estiraban sus brazos para tocar la Flor Nacer de Bestia. Para ellos, esto era algo sagrado, algo que llenaba completamente su campo de visión sobreponiéndose a todo lo demás en la existencia. 
 
Los discípulos circundantes quedaron sin palabras. La mayoría de ellos ni siquiera sabía lo que era una Semilla Nacer de Bestia, y estaban impactados de miedo por las acciones de los cuatro lores de las cimas. 
 
Sin embargo, algunos discípulos de la Secta Interna sabían lo que estaban viendo. Esto era especialmente el caso debido a las palabras que los lores de las cimas acababan de pronunciar. Esos discípulos estaban completamente aturdidos, y sus corazones fueron impactados por enormes olas de asombro. ¡Flor Nacer de Bestia!?!? ¡Cielos! ¡¿De verdad es esa la flor de una Semilla Nacer de Bestia?! 
 
¡¡Ese es un objeto legendario y sagrado que rara vez se ve en el mundo!! 
 
Solo había leído acerca de ella en registros antiguos. Supuestamente, se extinguió en eras ya pasadas. ¡¡No puedo creer que haya una justo aquí!! 
 
Las voces se hicieron más y más fuertes. Las decenas de miles de personas presentes pronto se dieron cuenta de que esa planta aparentemente ordinaria aunque un poco grande, era de hecho un objeto indescriptiblemente valioso. Todos estaban escandalizados por la Flor Nacer de Bestia y en poco tiempo se olvidaron de por qué habían venido aquí en primer lugar. 
 
Solo tomó unos momentos para que el área se tornara extremadamente ruidosa, hasta que finalmente, el viejo del Pico Colmillo de Fantasma se volteó a darle una mirada severa a la multitud. Casi de inmediato, las voces se apagaron. 
 
Bai Xiaochun permaneció a un lado, con su barbilla levantada en el aire, viéndose tal cual un héroe solitario. 
 
Humph. ¿Ahora entienden por qué, yo, Bai Xiaochun necesitaba las contribuciones de tantas bestias de batalla? ¡Todo era para mí Flor Nacer de Bestia! El corazón de Bai Xiaochun estaba palpitando fuertemente con emoción y orgullo, pero mantuvo la expresión solitaria en su rostro. Al mismo tiempo, los cuatro lores de las cimas simplemente permanecieron allí, sus expresiones cambiaban de emoción a frustración. Aunque al final, estaban apretando sus dientes y luego rechinándolos. Esto era particularmente cierto de la vieja del Pico Pétalo de Lirio, cuyos ojos estaban completamente inyectados de sangre. 
 

 
¡¡Bai Xiaochun!! gritó, con un sonido furioso y lleno de dolor. ¿No sabes lo valiosa que es esta Flor Nacer de Bestia? ¿¡No sabes que estas cosas están extintas!? ¡¿¡¿Tienes alguna idea de lo que representa esta Flor Nacer de Bestia?!?! La vieja estaba desvariando como si estuviera loca, su corazón estaba desgarrado, convencida de que si ella hubiera sido la que obtuviera la Semilla Nacer de Bestia, las cosas hubieran sido completamente diferentes. 
 
Por supuesto que lo sé, respondió sorprendido Bai Xiaochun. No hubiera agitado a toda la ribera norte si no hubiera estado al tanto de lo valiosa que era. 
 
En el momento de dolor de la vieja mujer, los otros tres lores de las cimas voltearon hacia Bai Xiaochun con miradas tan afiladas como cuchillas. Sabían muy bien lo indescriptiblemente valiosa que era esta Semilla Nacer de Bestia. Era un tesoro precioso, y por la manera en la que veían a Bai Xiaochun en este momento, estaban completa y absolutamente decepcionados. 
 
¡No puedo creer que plantaras un semilla tan preciosa aquí! dijo furiosa la vieja mujer. Y ahora el proceso está casi completado. ¡Va a dar a luz a una bestia en cualquier momento! 
 
T-t-tú… Bai Xiaochun, es obvio que tus acciones hicieron que todas las bestias de batalla de la secta se volvieran locas. ¿Pero que tiene eso de bueno? ¡¡Todas esas bestias tenían linajes de bajo orden!! 
 
¡¿¡¿Te das cuenta de que pudimos haber usado esa Semilla Nacer de Bestia con el monstruo marino de jaspe del Anciano Sun para dar a luz a otra bestia con un linaje del tercer orden?!?! ¡Pero ahora es demasiado tarde! Demasiado, demasiado tarde… 
 
Bai Xiaochun parpadeo varias veces y luego dijo aclarando su garganta. El monstruo marino de jaspe del Anciano Sun también contribuyó. 
 
Tu… espera, ¿qué? La vieja estaba a punto de continuar su diatriba, pero en cambio, quedó boquiabierta. Los otros tres lores de las cimas tuvieron reacciones similares al ver a la multitud y descubrir que el Anciano Sun los estaba mirando de vuelta con una expresión impactada en su rostro. Había venido, no porque notara ninguna anormalidad con su bestia de batalla, pero debido al problema con las bestias de los discípulos. Fue solo en este momento que escuchó repentinamente que su propio monstruo marino de jaspe había venido a  ‘contribuir’. 
 
Después de un momento de dudas, la furia de la mujer volvió. 
 
Incluso el monstruo marino de jaspe del Anciano Sun hubiera sido un desperdicio de la Semilla nacer de Bestia. Mira a la boa azul del cielo del Anciano Chen. Solo tiene un linaje del tercer orden, pero podría ser capaz de transformarse en un dragón algún día. Además, la boa azul del cielo, es la única que puede- Antes de que pudiera terminar, Bai Xiaochun interrumpió cuidadosamente. La boa azul del cielo también vino a contribuir. 
 
Los ojos de la vieja se abrieron de par en par. En medio de la multitud, el Anciano Chen bajó su mirada hacia su bolso de crianza de bestias. En ese momento, una serpiente azul asomó su cabeza y miró en dirección a la Flor Nacer de Bestia, tenía una apariencia ebria de pasión. 
 

 
La boa azul del cielo del Anciano Chen aún es joven y fuerte, dijo el lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma, su voz se sacudía con ira. Podemos aparearla incluso sin la Semilla Nacer de Bestia. Bai Xiaochun, mi propia bestia yaksha es perfectamente apropiada para la Semilla Nacer de Bestia. Si tan solo tu- Ehm… Lord de la Cima Wu, su bestia yaksha… también vino a contribuir. 
 
El Lord de la Cima Wu no fue el único en quedar boquiabierto. Todos los discípulos circundantes quedaron completamente atónitos por lo que estaban escuchando. Los otros lores de las cimas estaban a punto de decir más, cuando Bai Xiaochun retrocedió varios pasos y luego dijo cuidadosamente, Todas vuestras bestias vinieron a contribuir… 
 
Los cuatro lores de las cimas sintieron como si los hubiera impactado un rayo. ¿Cómo podían haber estado completamente ignorantes de que sus propias bestias de batalla habían venido en secreto? Al mismo tiempo, los discípulos circundantes llegaron al punto donde no podían quedar más tiempo callados. ¡Cielos, cuántas bestias vinieron a contribuir!?!? Este Bai Xiaochun… ¡Ni siquiera dejó que las bestias de los lores de las cimas se libraran! ¡Que demente!! Mientras los gritos de la multitud se hacían más fuertes, Bai Xiaochun empezó a ponerse nervioso, había retrocedido un poco más, manteniendo sus ojos todo el tiempo sobre los cuatro lores de las cimas. Después de que pasara un momento, la vieja del Pico Pétalo de Lirio lo miró con una furia aún más intensa. 
 
Bueno, parece que te he subestimado Bai Xiaochun. Incluso lograste traerte a escondidas todas las bestias de batalla de los lores de las cimas. Bueno entonces, ¿por qué parar ahí? ¿Por qué no trajiste al fénix de siete colores del Pico Pétalo de Lirio? Nuestras bestias de batalla tienen linajes del tercer orden, pero el fénix de siete colores es del cuarto orden. Un linaje del cuarto orden definitivamente no sería un desperdicio de… Antes de que pudiera terminar de hablar, notó la expresión cautelosa en el rostro de Bai Xiaochun, y su corazón se sobresaltó. Tú… no lo hiciste… 
 
El fénix de siete colores también vino a contribuir, dijo Bai Xiaochun sonando un poco difamado. ¿Qué hay del cuervo de tres ojos del Pico Puesta del Sol? También contribuyó, dijo Bai Xiaochun de manera decidida. Además del lagarto del Pico Sendero Arqueado y el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma… todos vinieron a contribuir. 
 
A los lores de las cimas se les abrieron los ojos de par en par y tenían la boca abierta de incredulidad. Unos momentos después, sacaron tablillas de jade y usaron algún método desconocido para comunicarse con las bestias espirituales guardianas. Un momento después, la información fue confirmada, aunque las bestias espirituales guardianas no se atrevieron a mencionar al dragón de tinta Cuerno Celestial. Después de eso, los lores de las cimas se quedaron viendo a Bai Xiaochun con ojos enormes y viéndose completamente incrédulos. 
 
Los discípulos de la ribera norte alrededor también estaban atónitos y boquiabiertos. Beihan Lie tembló, más convencido que nunca de lo fuerte que era Bai Xiaochun. La mente de Xu Song daba vueltas; estaba muy al tanto de lo aterradoras que eran las cuatro bestias espirituales guardianas, y no podía imaginarse como pudo Bai Xiaochun convencerlas de ofrecer contribuciones. 
 
La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio sentía que se estaba volviendo loca. Empezó con la intención de darle una lección a Bai Xiaochun, pero mientras más hablaba, más se daba cuenta de que no tenía nada que decir. Bai Xiaochun sabía lo valiosa que era la Semilla Nacer de Bestia, e incluso logró que todas las bestias más poderosas de la ribera norte contribuyeran. Incluso si ella hubiera intentado hacer tal cosa, quizás no lo hubiera logrado. 

 
Sin embargo, considerando que había tantos discípulos mirando, todos completamente sin palabras debido a las explicaciones de Bai Xiaochun la vieja mujer se enojó aún más. Sacudiendo su manga, dijo, ¡Aun así es un desperdicio! Bai Xiaochun, ¿no sabías que si le hubieras dado esa Semilla Nacer de Bestia a uno de los Ancianos supremos, incluso los patriarcas hubieran estado sorprendidos? ¡Podrían haber emitido un Decreto Dhármico para hacer que la bestia sagrada guardiana de la secta, el dragón de tinta Cuerno Celestial, usara la semilla para dar a luz a una nueva generación! Ahora eso seguramente no habría sido un desperdicio. Eso…. Al principio, empezó a enojarse más y más, pero eventualmente, se dio cuenta de que Bai Xiaochun parecía estar tratando de interrumpirla, y dejó de hablar. Luego su corazón empezó a palpitar fuertemente… 
 
Ella no era la única. La expresión en el rostro de Bai Xiaochun hizo que los otros tres lores de las cimas tomaran un profundo aliento. 
 
Bai Xiaochun parpadeó varias veces, y luego dijo en voz baja, Bueno… no creo que haya necesidad de molestar a los patriarcas para conseguir un decreto Dhármico. El Sénior dragón de tinta Cuerno Celestial vino hace tres días. Estaba más que encantado de ayudar, e incluso contribuyó más de cincuenta veces… Toda el área quedó totalmente en silencio. 
 
Los cuatro lores de las cimas estaban atónitos, al igual que los ancianos y los discípulos. Todos estaban mirando fijamente a Bai Xiaochun, sus corazones palpitando fuertemente con un asombro que podría sacudir los cielos y la tierra. 
 
Fue en este punto que la Flor Nacer de Bestia repentinamente empezó a marchitarse, y los pétalos empezaron a caer uno tras otro. Una poderosa esencia vital apareció dentro de la flor, la cual se hacía más y más fuerte a cada momento. No tomó mucho tiempo para que los lores de las cimas, los ancianos y los discípulos ordinarios estuvieran observando con gran atención a la flor. 
 
Las bestias espirituales guardianas de las cuatro cimas de montaña empezaron a temblar, como si pudieran sentir a su propia descendencia, e incontables bestias de batalla estaban temblando con sensaciones similares. 
 
En lo profundo del Abismo de Bestias Antiguas, el dragón de tinta Cuerno Celestial abrió sus ojos y volteó en dirección al Parque de Conservación de Bestias con una expresión de gran anticipación. 
 
Bai Xiaochun permaneció a un lado nervioso, preguntándose como resultarían las cosas. Los lores de las cimas cerca de él tenían respiraciones pesadas. 
 
La Flor Nacer de Bestia siguió marchitándose lentamente, y el aura de fuerza vital se hacía más y más fuerte, como si algo estuviera a punto de salir de adentro. Fue en este momento que apareció un vórtice sobre ellos, dando vueltas lentamente, casi como si hubiera ojos en los cielos mirando abajo a la escena que estaba ocurriendo. 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 137  
MI BESTIA DE BATALLA! 
 
A estas alturas, prácticamente todos en la ribera norte estaban prestando atención de cerca a los eventos que estaban transcurriendo en el Parque de Conservación de Bestias. Muchos ojos en el Monte Semilla del Dao también estaban observando. Eso es… ¿Huh? 
 
Repentinamente, mientras las expresiones de sorpresa aún se escuchaban, el vórtice sobre ellos se tornó de un color carmesí, haciendo que todo el cielo se viera rojo. 
 
Un chillido espeluznante emanó desde dentro de la marchitada Flor Nacer de Bestia. Al mismo tiempo, la poderosa aura repentinamente empezó a disminuir. Si este proceso se completaba, indicaría que lo que fuera que estuviera dentro de la flor había muerto. 
 
Fallecería de manera prematura, sin siquiera haber tenido la oportunidad de nacer. Bai Xiaochun en este momento empezó a temblar y los cuatro lores de las cimas estaban impactados. ¡Tiene un linaje heterogéneo! ¡Su mente tiene dificultades para mantener su cuerpo en una sola pieza! 
 
¡Maldita sea! ¡Sabía que esto iba a pasar! Esa bestia jamás podrá ver la luz del día… 
 
Mientras los cuatro lores de las cimas expresaban su asombro, Bai Xiaochun estaba temblando y miraba fijamente a la Flor Nacer de Bestia. Podía sentir que lo que fuera que estuviera adentro deseaba salir, pero no era capaz de hacerlo. Y ahora estaba al borde de la muerte, inclusive expulsaba una poderosa aura de muerte. 
 
Repentinamente, una figura borrosa apareció en el aire por encima de la Flor Nacer de Bestia. Era imposible distinguirlo con claridad, pero parecía ser un viejo en una túnica blanca. Flotaba allí tranquilamente, completamente libre de absolutamente ningún aura. 
 
Su base de cultivo era… ¡completamente ilegible! 
 
Todos quedaron mentalmente aturdidos. Los numerosos discípulos presentes jamás habían visto a este viejo, pero los lores de las cimas si lo habían hecho, y quedaron completamente atónitos. Sus ojos se abrieron de par en par y se pusieron de rodillas para hacer kowtow. 
 
Patriarca de la Tercera Generación… 
 
Cuando los discípulos escucharon esto, sus mentes empezaron a dar vueltas y también se tumbaron al suelo e hicieron kowtow. 
 
Bai Xiaochun estaba algo aturdido, y ni siquiera notó la presencia del recién llegado. Su atención estaba completamente concentrada en la pequeña vida adentro de la marchita Flor Nacer de Bestia, su corazón temblaba y en sus ojos aparecían lágrimas. 
 

 
El viejo de túnica blanca le dio un vistazo a la flor, y luego su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, a la vez que vertía fuerza vital adentro. Sin embargo, un momento después, el aura de muerte se volvió aún más fuerte que antes. 
 
Murmurando algo inaudible, el viejo de blanco se volteó a ver en dirección del Abismo de Bestias Antiguas. 
 
Allí, el dragón de tinta Cuerno Celestial abrió su boca, y una gota de sangre dorada salió volando, haciendo que el dragón claramente se viera más viejo. Al mismo tiempo, Cuerno Celestial se quedó observando a la Flor Nacer de Bestia con ansiedad, nervios y anticipación. 
 
La gota de sangre dorada destelló a través del aire como un rayo de luz de oro, todo el camino hasta la Flor Nacer de Bestia. El viejo de blanco suspiró. Con sus ojos brillando intensamente, realizó un gesto de conjuro de dos manos, haciendo que las nubes del cielo se agitaran y se unieran formando un símbolo mágico, el cual se unió a la gota de sangre dorada mientras entraba dentro de la Flor Nacer de Bestia. 
 
Con un linaje heterogéneo, sus oportunidades de sobrevivir son minúsculas, dijo el viejo. Como mucho, esto lo mantendrá por nueve días. El que logre o no vivir y pueda abrirse camino afuera de la Flor Nacer de Bestia será determinado por la fuerza de voluntad de la propia bestia. Es una lástima… Después de todo, parece que esta es una criatura espiritual con un linaje del quinto orden. Ni siquiera este viejo podía desafiar completamente a los cielos y alterar el destino. El destino de la bestia descansaba completamente sobre su propia fortuna. 
 
Le dio un vistazo a Bai Xiaochun con una mirada de lástima en sus ojos, luego sacudió su manga y se desvaneció en unas motas de luz resplandecientes. 
 
Después de que se fuera, los cuatro lores de las cimas se pusieron de pie lentamente. Luego de observar con veneración al lugar donde desapareció el viejo, se voltearon a ver a Bai Xiaochun quien aún estaba de pie allí con una mirada vacía junto a la Flor Nacer de Bestia. 
 
Todos parecían estar algo perturbados. Quienquiera que hubiera trabajado tan duro como lo hizo Bai Xiaochun, solo para descubrir que su bestia de batalla podría no nacer, estaría molesto. Esto era especialmente cierto considerando lo raras que eran las Semillas Nacer de Bestia en el mundo del cultivo. 
 
Los cuatro lores de las cimas suspiraron. Su enojo hacia Bai Xiaochun se había desvanecido, y empezaron a irse lentamente a la distancia. Y considerando el repentino giro de los eventos, tampoco podían los discípulos de la ribera norte causar problemas para Bai Xiaochun. A pesar de que muchos de ellos aún estaban enojados, simplemente se voltearon y se fueron. 
 
La noche cayó pronto, y Bai Xiaochun era la única persona que quedaba en el Parque de Conservación de Bestias. Permaneció allí viendo con una mirada vacía a la Flor Nacer de Bestia marchita, y a la diminuta figura que forcejeaba adentro. La criatura parecía estar luchando una épica batalla por su vida. 
 
Por las mejillas de Bai Xiaochun empezaron a fluir las lágrimas, a la vez que daba un paso adelante lentamente y se sentaba junto a la Flor Nacer de Bestia, luego estiró su mano para colocarla en su superficie. 

 
 
El dolor que sentía era claramente visible en su rostro; simplemente no podía aceptar que esto estuviera ocurriendo. En este momento, no sentía ningún deseo de ver a la bestia de batalla suprema. Solo quería que esta pequeña forma de vida dentro de la flor lograra vivir, incluso si no fuera del todo poderosa. 
 
Él le había dado la vida a esta criatura, y la idea de verla morir era tan dolorosa como una puñalada al corazón. Lo que era aún peor era que no había nada que pudiera hacer al respecto. Se encontraba en el décimo nivel de Condensación de Qi, y sin embargo, era incapaz de nada ante la situación. La sensación lo dejó sintiéndose sofocado e impotente. 
 
La noche cayó. La impotencia de ver la vida de la criatura desvaneciéndose dejó a Bai Xiaochun temblando de miedo. No pudo evitar recordar su vida en la aldea, cuando sus padres estaban sufriendo y enfermos. Ellos le habían sostenido la mano y le dijeron… que siguiera viviendo. 
 
Estas palabras existirían por siempre dentro de la mente de Bai Xiaochun. Sigue viviendo… dijo suavemente, mientras resplandecían lágrimas por sus mejillas. Tienes que seguir viviendo… No mueras Brutus… Luego acarició suavemente el lugar de la flor donde sobresalía un poco el cuerpo de la pequeña criatura. Cuando la llamó por su nombre, la pequeña cosita parecía ser capaz de reconocer su aura y se movía un poco. 
 
Aguanta ahí. ¡Aun no has visto ni siquiera el mundo! No he tenido siquiera la oportunidad de verte. Quiero llevarte a verlo todo en el mundo del cultivo… 
 
¡Sigue aguantando ahí! Las suaves palabras que decía Bai Xiaochun estaban llenas de determinación. Siguió hablando toda la noche y siguió acariciando el bulto sobre la flor que era la pequeña criatura. Estaba haciendo lo único que podía; permanecer al lado de la criatura, alentándole y rogando. Llegó el amanecer, luego el mediodía, y luego el atardecer. Eventualmente, la luna estaba brillando nuevamente arriba de él… 
 
Así pasó el primer día, y los esfuerzos de la pequeña criatura dentro de la Flor Nacer de Bestia se hacían cada vez más débiles. Sin embargo, aún no se había rendido. El linaje heterogéneo hacía difícil que pudiera mantener su cuerpo y evitar que se hiciera pedazos, pero estaba intentando muy duramente. 
 
Bai Xiaochun se olvidó de todo lo demás. Lo único que le importaba era la pequeña criatura dentro de la Flor Nacer de Bestia. Le susurraba y acariciaba suavemente, y vertió toda su alma y corazón alentándola. Nunca dejó de hablar, e incluso empezó a inyectar su propio poder espiritual dentro de la flor. No estaba seguro de si esto ayudaría de algo, pero lo intentó de todos modos. 
 
Gradualmente, el segundo día llegó y pasó. Luego el tercer día, y el cuarto… 
 
Bai Xiaochun jamás descansó. Sus ojos ya estaban completamente inyectados de sangre y su poder espiritual hacía tiempo que había empezado a agotarse. Cada vez que un poco de poder espiritual se acumulaba dentro de él, lo enviaba dentro de la Flor Nacer de Bestia. 
 

 
Ese poder espiritual estaba lleno de sus bendiciones, su sufrimiento y su consuelo. Nunca dejó de hablar, nunca dejó de ofrecer su apoyo. Siempre que la pequeña criatura empezaba a esforzarse y empezaba a llorar de dolor, la suave voz de Bai Xiaochun la hacía calmarse un poco. Sin embargo, a pesar de todo esto, Bai Xiaochun estaba quedando devastado al descubrir que el aura de la diminuta criatura se hacía cada vez más débil, mientras que el aura de la muerte se hacía más y más fuerte. 
 
Brutus, murmuró, Sabes, cuando era más joven, cuando mi mamá y mi papá aún estaban aquí, no le tenía mucho miedo a la muerte… de hecho, ni siquiera sabía realmente lo que era la muerte… 
 
Cuando te sientas mejor, te llevaré a ver al Tío Li. Él me trata muy bien, justo como un padre… Empezó a contarle historias sobre sí mismo y su pasado, sobre la vida en la aldea, y sobre las cosas de la secta. 
 
Ya bien entrada la noche del cuarto día, las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas, e incluso Cuerno Celestial en lo profundo del abismo suspiraron todos y apartaron la mirada de Bai Xiaochun y la Flor Nacer de Bestia. Sin embargo, en la oscuridad de esa noche, había un gran perro negro que apareció afuera de la estación de la guardia de honor. Caminó hacia el patio trasero y se sentó junto a Bai Xiaochun. Su expresión era de dolor mientras veía a la pequeña vida dentro de la Flor Nacer de Bestia, luego se acercó y empezó a lamer la flor. 
 
Otro día más pasó. En el anochecer del quinto día, Bai Xiaochun estaba muy exhausto. Para él, estos últimos cinco días lo habían dejado sintiéndose tan cansado como si hubiera confeccionado medicina sin parar por cinco meses. Y sin embargo, no tenía ninguna intención de rendirse. Continuó ofreciéndole sus ánimos y consuelos. No paró de hablar en ningún momento. Aunque desafortunadamente, la pequeña criatura solo seguía haciéndose más débil. En lo profundo de la noche del quinto día, repentinamente se esforzó ferozmente por unos momentos, y luego empezó a temblar. Un momento después, dejó de moverse y el aura de la muerte se esparció para cubrir completamente a Bai Xiaochun y al perro negro. 
 
Bai Xiaochun colocó su mano en el lugar donde la diminuta criatura sobresalía de la flor. Su rostro estaba cubierto de lágrimas y gritó, ¡Vive! ¡Tienes que vivir! Cuando el Clan Luochen estaba persiguiéndome, diez personas intentaron matarme, pero seguí viviendo. ¡Intentaron matarme, así que los maté! ¡Incuso me rompí mi propio brazo por una oportunidad de permanecer vivo! Tienes que hacer lo mismo. ¡Vive! ¡¡¡Sigue viviendo!!! 
 
Mientras gritaba, vertía su poder espiritual dentro de la flor. Un momento después, la pequeña criatura inmóvil se sacudió, y empezó a esforzarse nuevamente. Mientras los instantes pasaban, su lucha se hacía más y más intensa, como si su deseo de vivir estuviera haciéndose aún más fuerte debido al apoyo de Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun se limpió las lágrimas de su rostro y gritó, Si quieres vivir, ¡tienes que luchar por ello! Toma control de tu cuerpo. ¡Sal de esa flor! 
 
La pequeña criatura empezó a esforzarse con aún más fuerzas, dejando salir pequeños gemidos mientras lo hacía. Cada vez que luchaba por salir, sentía dolor y quedaba temblando. Pero aun así no se rendía. Era como si una intensa fuerza de voluntad lo estuviera apoyando, una fuerza de voluntad que seguía haciéndose cada vez más fuerte, algo que excedía simplemente su deseo de vivir. Este poder era lo más importante en su vida. 
 

 
¡Eres la bestia de batalla suprema! Vamos a ser compañeros de por vida. Yo te cree, te crie, ¡¡no te voy a dejar morir!! A estas alturas, la voz de Bai Xiaochun estaba ronca de tanto gritar, y casi sentía como si se hubiera vuelto loco. 
 
Durante el transcurso de los últimos cinco días, había estado ofreciendo su apoyo a esta pequeña criatura, y finalmente, esta dejó de lloriquear. En cambio, dejó salir un pequeño rugido. A pesar de que el sonido era débil, de todos modos era un rugido. Al mismo tiempo, su fuerza vital que estaba desvaneciéndose, empezó a arder como el fuego. Estalló de una manera majestuosa, y en el aire encima de ellos, las nubes empezaron a agitarse y a dar vueltas. Era como si la fuerza de voluntad de la pequeña criatura le estuviera permitiendo finalmente luchar por su vida de nuevo. 
 
Las fluctuaciones que emanaba atrajeron la atención de los demás en la ribera norte. Muchos discípulos quedaron impactados, y los cuatro lores de las cimas asombrados empezaron a apresurarse en dirección al Parque de Conservación de Bestias. Fue lo mismo con los discípulos ordinarios. Los rostros cambiaban de golpe y corrían al Parque de Conservación de Bestias a la vez que la fuerza vital dentro de la Flor Nacer de Bestia empezaba a dispararse con un gran poder. En cuanto a las nubes sobre ella, se estaban haciendo cada vez más gruesas. 
 
Las bestias espirituales guardianas, Cuerno Celestial e incluso muchos ojos del Monte Semilla del Dao estaban observando. Incluso el viejo de blanco indistinguible estaba observando, a pesar de que nadie podía verlo a él. 
 
El quinto día pasó, y el sexto día llegó. A estas alturas, los rugidos de la criatura dentro de la Flor Nacer de Bestia habían alcanzado un nivel capaz de sacudir los cielos y destruir la tierra. La energía que surgía desde la flor hizo que el exhausto Bai Xiaochun se tambaleara hacia atrás hasta quedar recostado sobre la pared del patio. Incluso el gran perro negro fue empujado hacia atrás. 
 
Se pudieron escuchar unos grandes estruendos a la vez que un lado de la Flor Nacer de Bestia era abierto por unas garras afiladas como cuchillas que parecían capaces de desgarrar incluso el aire. Alrededor de las garras titilaban unas llamas, y quienquiera que las viera quedaría completamente impactado. Luego, las garras desgarraron la flor hasta que finalmente… ¡Apareció una pequeña bestia! 
 
¡Se veía como un caballo, un perro, un lagarto, un cocodrilo, y un dragón! 
 
Su cabeza tenía un gran cuerno, y a su espalda la recorría una cresta de cabello blanco. Su cuerpo estaba cubierto de escamas negras, y tenía dientes afilados. En este momento, sus ojos estaban firmemente cerrados. 
 
Eso es… el viejo de blanco en medio del aire observaba con un curioso resplandor en sus ojos y su corazón se sacudía. Jamás se hubiera imaginado que esa pequeña criatura incompleta lograría permanecer viva. Y por lo que se veía, la criatura tenía un potencial ilimitado, ¡e incluso tenía la oportunidad de incrementar el orden de su linaje! 
 
En lo profundo del Abismo de Bestias Antiguas, el dragón de tinta Cuerno Celestial repentinamente abrió sus ojos, y las cuatro bestias espirituales guardianas se estremecieron. Todas las bestias de batalla de la ribera norte estaban temblando. 
 

 
Todos los que lo vieron quedaron boquiabiertos. Cualquiera con ojos podía darse cuenta de un vistazo que esta pequeña bestia… ¡¡Estaba muy lejos de ser ordinaria!! Los cuatro lores de las cimas tomaron un gran aliento y sus ojos brillaban con una luz extraña. 
 
Puede usar técnicas mágicas desde su nacimiento, y sus garras emanan llamas. Eso significa… ¡Que tiene un linaje del sexto orden! ¡Cielos! ¡¡De verdad ha aparecido una criatura con un linaje del sexto orden en la Secta Corriente Espiritual!! 
 
¡¡Será la futura bestia sagrada guardiana de la ribera norte!! 
 
¡Jajaja! La ribera norte finalmente ha producido una criatura espiritual que sobrepasa al dragón de tinta Cuerno Celestial. ¡Un linaje del sexto orden! 
 
Las personas se apresuraban involuntariamente hacia adelante para ver más de cerca, bloqueando el campo de visión de Bai Xiaochun, quién aún estaba recostado contra la pared. Pero no le importaba, tan solo estaba feliz de que Brutus lograra sobrevivir a esa dura experiencia. Y dijo sonriendo. Mientras estés vivo… 
 
Los ojos de la pequeña criatura repentinamente se abrieron y empezó a mirar alrededor. Tenía unos ojos encantadores y llenos de inteligencia, lo cuales también titilaban con llamas negras. Claramente, la criatura estaba buscando algo. 
 
La primera acción que tomó después de abrir sus ojos era muy significativa, a pesar de que ninguno de los discípulos entendía, al viejo de blanco se le sacudió la mente. Está buscando a… 
 
Debido a la multitud, la pequeña criatura parecía no ser capaz de encontrar lo que estaba buscando y empezó a ponerse ansiosa. Empezó a emitir pequeños rugidos aparentemente molesta. Fue en este momento que… Bai Xiaochun se paró desde la pared. Estaba exhausto pero feliz y empezó a pasar a través de la multitud hacia la pequeña bestia. Brutus… llamó suavemente. 
 
En ese instante, la pequeña bestia se estremeció y luego volteó sus resplandecientes ojos hacia el lugar donde Bai Xiaochun estaba abriéndose paso entre la multitud. La mirada de la pequeña criatura se ablandó y un brillo de alegría se pudo ver en ellos, como si estuviera viendo a su familiar más cercano. ¡Había encontrado lo que buscaba! 
 
Aparentemente… la fuerza de voluntad que lo había mantenido en su esfuerzo final para atravesar la Flor Nacer de Bestia, había nacido de su deseo de abrir los ojos para ver a la persona que lo había consolado cálidamente, ¡quién le había ayudado durante esta difícil batalla! ¡Eso era suficiente! ¡Esas emociones y fuerza de voluntad excedían el simple deseo de vivir! 
 
En este momento, estaba claro que para Brutus, lo único que importaba en este extraño nuevo mundo en el que se encontraba, era Bai Xiaochun. Sin importar cuantas personas estuvieran entre ellos, todo lo que Bai Xiaochun tenía que hacer era hablar, y esas personas desaparecerían de su vista. Para Brutus, Bai Xiaochun lo era todo. 
 
 

 
CAPÍTULO 138  
EL PASATIEMPO DE BRUTUS! 
 
En medio del aire sobre ellos, el viejo de blanco suspiró. Sabía que esta criatura jamás aceptaría a ningún otro maestro en toda su vida. Incluso si alguien trataba de forzarla a hacerlo, su dependencia de Bai Xiaochun era parte de su sangre, y siempre sería un poderoso impedimento. En este mundo, y por toda la eternidad, solo tendría un maestro… Bai Xiaochun Incluso si Bai Xiaochun fallecía algún día, la bestia nunca jamás lo olvidaría. 
 
No estaba presente el trabajo de ninguna magia vinculante; ambos tenían una relación que sobrepasaba cualquier vínculo de ese tipo. El viejo de blanco sacudió su cabeza y observó profundamente a Bai Xiaochun, murmurando consigo mismo que realmente merecía tal relación. Él había creado esta bestia de batalla, y durante el periodo más peligroso de su vida, permaneció a su lado alentándola constantemente. 
 
Quizás, lo único que realmente puede hacer que una bestia de batalla con un linaje del sexto orden acepte a alguien, es el tipo de sinceridad pura que este chico tiene. No tenía ningún plan en mente, solo un fuerte deseo de que la bestia siguiera viviendo. 
 
Ojalá que… este chico pueda permanecer con un corazón tan puro como este por el resto de su vida. Con suerte, ningún evento inesperado cambiará su corazón en los años por venir. El hombre se dispuso a partir, viéndose un poco melancólico mientras recordaba lo puro e ingenuo que había sido cuando dio sus primeros pasos en el mundo del cultivo. 
 
Eventualmente la multitud empezó a dispersarse. Las chicas discípulas estaban reacias a partir; los amplios y encantadores ojos de la pequeña bestia eran completamente cautivantes. Sin embargo, la bestia no les dio ni un vistazo a estas chicas discípulas. 
 
Los lores de las cimas veían con envidia a la pequeña bestia recién nacida, y luego partieron de manera renuente. En poco tiempo, el Parque de Conservación de Bestias estaba completamente tranquilo. Bai Xiaochun quedó allí solo con la bestia recién nacida y el gran perro negro, quién también había sido empujado a un lado por la multitud de hace un momento. 
 
Bai Xiaochun tenía una sonrisa de oreja a oreja mientras acariciaba la cabeza de la pequeña criatura. Tenía el cuerpo de un caballo, la cabeza de un dragón, escamas negras de reptil, los pies con garras de un pangolín, y lo que era aún más impresionante, sus dientes emanaban reflejos de siete colores. En cuanto a su solitario cuerno, se veía tal cual como el perteneciente al dragón de tinta Cuerno Celestial, largo y afilado. 
 
Si veías de cerca, podrías darte cuenta de que tenía cosas en él similares a otros animales. Aparentemente, las cosas habían terminado exactamente como quería Bai Xiaochun; las mejores partes de un sinfín de bestias de batalla se habían unido… formando un ser vivo completamente único e inaudito. ¡De ahora en adelante, serás la bestia de batalla de Bai Xiaochun! ¡No te preocupes, te voy a llevar a todos lados en el mundo de cultivo! Dijo riendo mientras acariciaba la cabeza de Brutus quién yacía junto a él viéndolo con ojos amplios y encantadores. 
 
El perro negro también se apresuró hacia él. Siempre tenía su guardia en alto, y jamás se olvidaría de su rencor por Bai Xiaochun, pero con Brutus aquí, su expresión era tanto temerosa como protectora al mismo tiempo. Brutus observó con curiosidad al perro y después de un momento parecía 

 
haberlo aceptado. El tiempo pasó. Durante el mes siguiente, Bai Xiaochun se llevaba a Brutus frecuentemente afuera del Parque de Conservación de Bestias a pasear alrededor de la ribera norte. Él siempre encabezaba el camino y Brutus lo seguía por detrás, observando sus alrededores con curiosidad. El perro negro los seguía aún más atrás en secreto, observando de manera protectora a Brutus. 
 
Cuando los discípulos que pasaban por allí alcanzaban a ver a Bai Xiaochun y luego a Brutus, sus expresiones mostraban asombro, celos y otras emociones encontradas. Muchas de las chicas discípulas fueron cautivadas de inmediato por la apariencia encantadora de Brutus. 
 
Brutus al principio actuaba algo nervioso, y se mantenía muy cerca de Bai Xiaochun quién caminaba por ahí con sus manos en su espalda de manera orgullosa. 
 
Mi pequeño Brutus es amado por todos, pensó. Eso lo sacó de mí. Aclarando su garganta, se llevó a Brutus a muchos de los lugares más frecuentados de la ribera norte. Los ojos de tantos discípulos hacían que su corazón se llenara de orgullo y felicidad. Se llevó a Brutus de un lado a otro manteniendo su barbilla levantada, hasta que ya estuvo muy familiarizado con la ribera norte. 
 
Gradualmente, el temor y nerviosismo de Brutus se desvanecieron, y empezó a juguetear felizmente alrededor cuando salían en sus caminatas. Sin embargo, intentaba mantener su barbilla levantada, aparentemente, imitando a Bai Xiaochun. Incluso la mirada en sus ojos era una de arrogancia y orgullo. Casi parecía estar alardeando, como si no tuviera miedo de nada en el mundo mientras Bai Xiaochun estuviera allí. 
 
Este espectáculo dejaba a los discípulos que lo veían bastante impresionados. En poco tiempo, ya era aparente que Brutus tenía una personalidad extraña. Cuando se daba cuenta de que las personas lo estaban mirando, si estaba de buen humor empezaba a dar pisotones de un lado a otro como irritado. Si estaba de mal humor, enseñaba sus dientes y dejaba salir un rugido feroz. 
 
Durante el mes que pasó, Brutus creció a un ritmo relativamente despacio. Sin embargo, en términos de poder, velocidad y la fuerza de su mordida, siempre que tenía la oportunidad de demostrarlos, la gente quedaba completamente impactada. 
 
De hecho, su velocidad ya estaba en el mismo nivel que la del perro negro, y era lo suficientemente poderoso como para hacer retroceder varios metros de un golpe al gigantesco pangolín de treinta metros de largo del Parque de Conservación de Bestias. En términos de inteligencia, ya había alcanzado un nivel sorprendente. Ya era tan inteligente como un humano adolescente, y en muchos aspectos aún más listo. 
 
Para el deleite de Bai Xiaochun, Brutus tenía gran destreza controlando el fuego. Además, las llamas que emanaban de sus pies se hacían cada vez más intensas, especialmente cuando se movía a alta velocidad. Las llamas en este momento eran negras, como el fuego del inframundo. 
 
Debido a su naturaleza fantástica, sus amplios ojos y apariencia encantadora, incluso los ancianos y los lores de las cimas consentían a Brutus. A menudo le enviaban medicinas espirituales de regalo o comida apropiada para bestias de batalla. 
 
Sin embargo, mientras Brutus crecía, Bai Xiaochun descubrió algo bastante raro. Había algo… extraño y excéntrico en su personalidad… 
 

 
En este momento, Xu Song estaba de pie en un sendero frente a Bai Xiaochun, viendo a Brutus quién le estaba rugiendo a la vez que las escamas en su cuerpo se ponían de puntas y sus pies se llenaban de llamas negras. Xu Song estaba impactado; todo lo que había hecho era darle un vistazo a Brutus, quién casi de inmediato perdió su compostura y parecía estar al borde de morderlo. 
 
Bai Xiaochun, dijo irritado, Tu bestia de batalla… Pero luego recordó lo mucho que los ancianos y lores de las cimas consentían a Brutus, y retrocedió varios pasos. Antes de alcanzar a terminar de hablar, apareció Gongsun Wan’er, viniendo de otra dirección. Brutus, quién justo había estado mostrando sus colmillos y blandiendo sus garras, volteó hacia Gongsun Wan’er y le pasó un brillo por los ojos. Con una apariencia más encantadora que nunca, se apresuró de manera entusiasta hacia ella. 
 
Empezó a seguirla por un lado mientras caminaba, dando pequeños ladridos complacientes y agitando su cola como un perro. Cuando se frotó con su pierna, ella sonrió y se arrodilló para sostenerlo en sus brazos. Los ojos de Brutus brillaron intensamente en este momento, a la vez que se enterraba en el pecho de Gongsun Wan’er y se sacudía de un lado a otro. Gongsun Wan’er se rio y por la expresión en el pequeño rostro de Brutus, estaba claro que estaba disfrutándolo. 
 
A Xu Song se le abrieron los ojos de par en par y Bai Xiaochun solo pudo reírse con ironía. Durante aproximadamente los últimos quince días, había notado que Brutus siempre mostraba sus colmillos a los discípulos hombres, aparentemente listo para morderlos sin la menor duda si se atrevían a tocarlo. Sin embargo, en lo concerniente a las mujeres discípulas, siempre actuaba de manera muy encantadora y no podía esperar a que lo abrazaran. 
 
Bai Xiaochun no estaba seguro de por qué era esto, y solo podía atribuírselo al linaje de Brutus. La única explicación que tenía sentido era que de alguna manera había heredado este pasatiempo. 
 
Este comportamiento solo siguió haciéndose más intenso, hasta el punto que era un poco ridículo. Brutus trataba a los discípulos hombres y mujeres de maneras completamente diferentes. Los hombres discípulos quedaban sin palabras, y muchos de ellos empezaron a envidiar un poco a Brutus. En cuanto a las chicas discípulas, ya había logrado frotarse contra más de la mitad de ellas… 
 
Si esto fuera todo el asunto, quizás no sería gran cosa. Pero poco después, Bai Xiaochun entró en meditación aislada para avanzar al gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Durante este tiempo, los pasatiempos de Brutus volvieron a cambiar. El perro negro lo llevaba a menudo a los lugares donde las mujeres discípulas de la ribera norte se bañaban, y se quedaban viéndolas en secreto. 
 
El perro negro solo lo encontraba un poco interesante, pero Brutus rápidamente se hizo adicto. Eventualmente, se familiarizó con las rutinas en las que las discípulas se bañaban, corría emocionado afuera del Parque de Conservación de Bestias en las mañanas, y no volvía hasta el anochecer. 
 
Sería difícil saber cuántas chicas discípulas podía ver bañándose durante un día… 
 
Por supuesto, Bai Xiaochun estaba concentrado en su meditación aislada y el avance su base de cultivo, así que no le prestó mucha atención a lo que estaba ocurriendo. 

 
 
Después de otro mes, los hábitos de Brutus volvieron a cambiar. Además de que le gustara ser abrazado de cerca por las chicas discípulas y verlas en secreto cuando se bañaban, desarrolló un nuevo gusto… cuando las discípulas iban a bañarse, se llevaba en secreto sus sujetadores… y luego los escondía en un lugar seguro. 
 
(NT No se vayan a imaginar un sostén moderno, las ropas tradicionales chinas tienen su equivalente a un sujetador) 
 
Eventualmente, las chicas discípulas se dieron cuenta de que muchos de sus sujetadores se estaban perdiendo, y llegó al punto que prácticamente todas habían experimentado tal cosa. 
 
Por supuesto, Brutus era muy rápido, y el perro negro también estaba allí para vigilar. Por lo tanto, durante este mes de sus actividades robando sujetadores, no había dejado atrás ni una pista. Y considerando lo adorable que era Brutus, ni una de las chicas sospechaba de él. 
 
¡Un degenerado ha aparecido en la ribera norte! ¡¡Se especializa en robar los sujetadores de las chicas discípulas!! 
 
¡Maldita sea! Definitivamente es algún tipo de degenerado sexual. ¡¡La hermana menor Sun ya ha perdido diez sujetadores!! 
 
Ya investigué un poco el asunto, y de acuerdo a mis cálculos, ya han desaparecido varios miles de sujetadores. Esta persona realmente tiene un gusto único. No los ha destruido, ¡está coleccionándolos! ¡Encuéntrenlo! ¡Definitivamente tenemos que encontrarlo! 
 
La situación de los sujetadores perdidos estaba empeorando cada vez más. Eventualmente, las chicas discípulas unieron fuerzas en medio de su irritación y empezaron a registrar toda la ribera norte buscando pistas. Incluso consiguieron que las asistiera una ardilla de batalla perteneciente a uno de los ancianos del Pico Sendero Arqueado, esta tenía gran destreza para buscar cosas. Toda la ribera norte estaba bajo un intenso escrutinio e incluso muchos de los hombres discípulos se unieron al esfuerzo, llenos de una honrada indignación. 
 
La búsqueda se extendió por las cuatro montañas al igual que por muchas otras ubicaciones. Eventualmente, alguien sugirió ir al Parque de Conservación de Bestias. 
 
Antes que pasara mucho tiempo, una gran horda de discípulos estaba moviéndose en esa dirección. 
 
Mientras tanto, Bai Xiaochun estaba en la estación de la guardia de honor, concentrado completamente en su meditación, disfrutando la maravillosa sensación del aumento de su base de cultivo. 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 139  
YO NO LO HICE! 
 
Fue más o menos en este momento que un escándalo de voces apareció afuera de la estación de la guardia de honor. Bai Xiaochun abrió la puerta confundido y vio a una horda de discípulos de la ribera norte congregada afuera de su formación de hechizos. 
 
Se movió un poco hacia atrás mientras su rostro vacilaba intentando entender que podría haber hecho para causar algo como esto. Sin embargo, después de pensar por un largo rato, no tenía ni la más menor idea de que pudo haber causado una conmoción tan grande en la ribera norte. 
 
A pesar de no estar seguro de lo que ocurría, empezó a ponerse nervioso e inmediatamente dijo en voz alta. ¡¿Gente, que están haciendo?! 
 
Instantáneamente, los discípulos fijaron sus miradas sobre él allí de pie al otro lado de la formación de hechizos. 
 
¡Tío de la Secta Bai, por favor abre la formación de hechizos para que podamos entrar a realizar una búsqueda! 
 
No estamos buscando solo aquí, estamos buscando por cada rincón de la ribera norte. 
 
Durante el último mes, los sujetadores de muchas chicas discípulas han desaparecido. ¡Hay un degenerando sexual suelto! ¡Si eres inocente, entonces no hay razón para que no abras la formación de hechizos y nos dejes realizar una búsqueda! 
 
Hmph. ¡Incluso si están escondidos en un bolso de almacenamiento, tenemos nuestras maneras de encontrarlos! 
 
Bai Xiaochun suspiró, e inmediatamente se sintió bastante mejor. De hecho, incluso empezó a enojarse un poco. Juntando sus manos en su espalda, observó a los discípulos de la ribera norte. 
 
Por una vez, sabía que él estaba del lado correcto, así que no habría manera de que simplemente cediera fácilmente a sus demandas. Mirando hacia afuera con un enojo justificado, les dijo, ¡Dejen de hacer tanto alboroto! ¡Soy un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta, jamás haría algo como eso! 
 
¡Definitivamente fuiste tú! ¡En toda la ribera norte, eres la única persona capaz de hacer algo como esto! 
 
¡Eso es cierto! Bai Xiaochun es el más sospechoso de todos. Ya se ha llevado en secreto las bestias de batalla de los demás discípulos para hacer contribuciones. ¡Ese es el mejor ejemplo de lo habilidoso que es en esto! ¡Los sujetadores de todas las Hermanas Mayores fueron robados sin que nadie pudiera detectar nada! 
 
Al ver a la alborotada multitud, Bai Xiaochun sonrió fríamente y sacudió su manga, abriendo la formación de hechizos. 
 

 
De acuerdo entonces. Pueden entrar para realizar su búsqueda. Cuando salgan en unos momentos con las manos vacías, ¡tengo mucha curiosidad de ver que harán para compensarme por esta pequeña farsa! Bai Xiaochun se sentía absolutamente tranquilo y completamente del lado correcto. 
 
Con esa confianza pura y firme, hizo que muchos en la multitud dudaran de sus propias sospechas. Después de todo, no tenían ninguna evidencia en lo absoluto para apoyar sus afirmaciones; Bai Xiaochun abrió repentinamente la formación de hechizos. Al principio, todos simplemente permanecieron allí intercambiando miradas, pero luego las chicas discípulas cuyos sujetadores habían sido robados apretaron sus dientes y entraron. Primero juntaron sus manos hacia Bai Xiaochun, y luego empezaron a buscar alrededor. Una de las chicas discípulas incluso sacó una ardilla carmesí de su bolso de crianza de bestias. 
 
En el instante en el que apareció la ardilla, dejó salir un chillido agudo y se puso en movimiento rápidamente. Todos en la multitud quedaron sorprendidos. Durante los últimos días de búsqueda de los sujetadores perdidos, habían usado a esta ardilla especial para ayudarlos. Tenía un sentido del olfato muy agudo, y sería capaz de detectar hasta el más mínimo rastro de su objetivo, incluso si estaba dentro de un bolso de almacenamiento. 
 
Hace unos momentos, muchos de la multitud habían dudado en su determinación, pero ahora sus ojos se abrieron ampliamente, y entraron rápidamente dentro del área protegida por la formación de hechizos. Bai Xiaochun se quedó viendo con una mirada vacía, realmente estaba confundido por lo que estaba pasando. También se movió detrás de la multitud hasta que la ardilla llegó a una de las habitaciones secundarias de la estación de la guardia de honor. Cuando la puerta se abrió un sonido de repentino se pudo escuchar, y una cascada de sujetadores de colores brillantes empezó a caer, miles de ellos… 
 
¡¡Bai Xiaochun!! ¿¡Aún vas a intentar convencernos de que no lo hiciste!? ¡¡Así que fuiste tú después de todo!! 
 
Bai Xiaochun, t-t-tú… ¡¡Eres un completo sinvergüenza!! En cuanto a los hombres discípulos de la multitud, su ira ardía de manera particularmente fuerte. Bai Xiaochun quedó boquiabierto y empezó a temblar. ¡¡Imposible!! chilló en voz alta. 
 
Mientras las palabras aun salían de su boca, las miradas de las chicas discípulas se posaron sobre él, y parecían contener una sangrienta intención asesina. A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina e inmediatamente intentó ofrecer una explicación. 
 
¡Realmente no lo hice! no tenía idea de que estaban ahí… Empezó a retroceder mientras tragaba fuertemente y sentía que las cosas más injustas que nunca. De verdad no estaba seguro de cómo explicar la situación. Las mujeres discípulas estaban viéndolo furiosamente y algunas de ellas incluso estaban empezando a realizar gestos de conjuro, como si estuvieran a punto de atacarlo allí mismo. 
 
¿¡Maldita sea, que está pasando!? pensó mientras sentía que se volvía loco. Recientemente había pasado todo su tiempo en meditación aislada, concentrado completamente en su cultivo. Ni siquiera había salido de la estación de la guardia de honor, ni había abierto la puerta a esa habitación secundaria. Fue en este momento que miro hacia afuera y notó a Brutus corriendo por ahí, sosteniendo un sujetador rojo entre sus dientes y viéndose como cautivado. 
 

 
Sin embargo, antes de que alcanzara la formación de hechizos, Brutus repentinamente se detuvo. Y cuando vio a la muchedumbre que se había formado allí, soltó rápidamente el sujetador rojo. En ese instante, incontables ojos se voltearon en su dirección. 
 
Bai Xiaochun por su parte pudo sentir inmediatamente que venía un dolor de cabeza. Después de todo, ningún otro discípulo podía entrar y salir de la formación de hechizos mientras Bai Xiaochun estaba en meditación aislada. 
 
Ni siquiera el gran perro negro podía hacer eso. El único que podía entrar y salir libremente de la formación de hechizos… ¡Era Brutus! 
 
Brutus empezó a temblar, no por miedo a la furia de los demás discípulos, pero porque temía que Bai Xiaochun se molestara con él. Brutus parecía estar al borde de las lágrimas, entonces se postró en el suelo y empezó a lloriquear. 
 
En el rostro de los discípulos de la muchedumbre aparecieron expresiones extrañas. En cuanto a las chicas discípulas, casi no podían creer lo que veían sus ojos. Tanto adentro como afuera de la estación de la guardia de honor, todo estaba en completo silencio. 
 
Después de que pasara un largo momento, una de las chicas discípulas murmuró, Brutus no haría algo como eso. ¡Es demasiado adorable! ¡Alguien debe de haberle enseñado a hacerlo! De inmediato, las personas empezaron a repetir estas palabras. 
 
¡Sí! Brutus es demasiado puro y adorable. ¡Alguien debe de haberlo forzado a hacerlo con un hechizo! 
 
¡Fue Bai Xiaochun! ¡Él es el maestro de Brutus! 
 
No tomó mucho tiempo para que todas las chicas discípulas se convencieran y miraran de manera furiosa a Bai Xiaochun. Aunque algunas personas podían ver la verdad, Brutus normalmente era tan adorable y se veía tan asustado que se había ganado el corazón de los presentes. 
 
Sin embargo, la situación era simplemente demasiado rara, así que esos discípulos no dijeron nada. En lugar de causar más problemas, miraron furiosamente a Bai Xiaochun y se fueron. 
 
Pronto, las cosas se calmaron nuevamente, y Bai Xiaochun tomó un respiro profundo mientras miraba al cielo, se veía como si estuviera a punto de llorar. Considerando la mirada vacía en sus ojos, Brutus sabía que había cometido un error; así que se escurrió hacia Bai Xiaochun silenciosamente y empezó a frotarse con sus piernas. 
 
Bai Xiaochun suspiró y se arrodilló a acariciar su cabeza. Brutus… usualmente eres tan inteligente. ¿Cómo pudiste ser tan tonto esta vez? Tú, tu… puedes robar sujetadores si quieres, pero no puedes joderme en el proceso. ¡Yo te creé! Soy algo así como tu padre. ¡Definitivamente no puedes joder a tu padre! 
 

 
De acuerdo, recuerda, no jodas a la gente cercana a ti… en cuanto a todos esos sujetadores, esconderlos en esa habitación no va a funcionar. ¡No puedes esconder cosas como esa en tu propio hogar! ¡Tonto Brutus! ¡Tienes que ser más astuto! Piensa las cosas por adelantado y asegúrate de que no te atrapen. Brutus bajó su cabeza y lloriqueó un poco, muy al tanto de su error. 
 
Al verlo actuar de esa manera, el corazón de Bai Xiaochun se ablandó, así que decidió no regañarlo más. Ya con esto, regresó a la estación de la guardia de honor y se sentó, un poco desanimado, pero igual de concentrado que siempre en su meditación y su cultivo. 
 
Afuera del patio, Brutus yacía allí aun sollozando un poco. Pero poco después, una mirada feroz apareció en sus ojos y se quedó viendo fijamente a la distancia, en dirección a los discípulos de la ribera norte. 
 
Cuando la noche ya estaba bien oscura, se puso de pie y se desvaneció, dirigiéndose hacia la ribera norte. 
 
A la mañana siguiente, justo cuando los primeros rayos de luz del amanecer estaban llegando, un chillido miserable se pudo escuchar viniendo de la residencia de uno de los discípulos. 
 
¡Maldita sea! ¿Quién fue? ¿¡Quién robó mi Píldora de Bestia Espiritual!? ¡Me costó mucho obtener esa píldora! ¡¡Se la iba a dar a mi bestia de batalla para que avanzara de nivel!! Tan pronto ese grito resonó, empezaron a escucharse otros gritos similares. 
 
¡Aghhhh! ¡Mi Hierba de Innumerables Espíritus! ¡La había estado haciendo crecer por cinco años, y ahora solo quedan las raíces! Se fue. Se fue toda… ¡Alguien se la comió! 
 
¡Un ladrón! ¡Esto es increíble! ¡Toda la comida para bestias de batalla en mi cueva de Inmortal ha desaparecido! ¡Era suficiente comida para tres años! 
 
¡Cielos! ¡Apenas ayer finalmente logré conseguir del Anciano Li ese hueso de bestia con linaje del tercer nivel! Iba a extraer el poder del linaje de él, pero ahora no está. ¡¡Desapareció!! 
 
Se pudieron escuchar gritos similares tanto de la Secta Interna como de la Externa. Al final, había varios cientos de personas gritando de furia. Todas ellas sin excepción eran hombres, y todos ellos habían estado el día anterior en la estación de la guardia de honor. 
 
Mientras gritaban adoloridos y enojados, repentinamente alcanzaron a ver a Brutus corriendo por allí con un hueso del color de la sangre dentro de su boca, aplastándolo en pedazos. 
 
Uno de los discípulos repentinamente dejó salir un grito miserable. Su cabello estaba todo enmarañado y sus ojos inyectados de sangre mientras lloraba casi enloquecido. ¡Noooo! ¡Le pedí prestado a un Anciano ese hueso de bestia con un linaje del tercer linaje! Aghhhh. No te lo comas… 
 
Crack, crack. 

 
Con su cabeza levantada de manera orgullosa, Brutus era como una figura borrosa que ninguno de los discípulos podía siquiera acercarse a atrapar. Mientras aceleraba a la distancia, siguió masticando el hueso hasta que no quedara nada. El discípulo con el cabello arruinado empezó a sentirse débil al pensar en la ira que tendría el Anciano Li cuando no lograra regresar el hueso. Con un aullido de furia, salió disparado a perseguir a Brutus. 
 
Él no era el único. Cientos de discípulos enfurecidos empezaron a perseguir a Brutus, pero sin embargo, ninguno de ellos era lo suficientemente rápido. Lo único que podían hacer era quedarse viendo con los ojos bien abiertos como este se iba corriendo al Pico Pétalo de Lirio. Mientras la multitud lo seguía persiguiendo, repentinamente un frio bufido resonó como un trueno. 
 
Justo allí apareció el lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, la vieja mujer. Mirando fríamente a los cientos de discípulos, les dijo, ¡Que comportamiento tan increíble! ¡Mírense, todos ustedes asustando hasta la muerte al pobre pequeño Brutus! ¡Me parece que ustedes necesitan algo mejor en lo que ocuparse! 
 
Los discípulos temblaron y juntaron sus manos en saludo. Y Brutus por su parte se escondió detrás de la vieja mujer, viéndose muy adorable con sus grandes ojos mientras se frotaba contra su pierna. 
 
Los discípulos estaban enfurecidos por dentro, pero ninguno de ellos se atrevía a decir nada. Su odio por Brutus solo seguía llegando a nuevas alturas. 
 
¿Y qué si se comió algunas cosas aquí y allá? continuó la vieja mujer. ¡Gran cosa! Lo que sea que se haya comido yo lo compensaré. ¡Ahora largo de aquí y dejen de molestar a Brutus! Después de darle una última mirada amenazante a los discípulos, la vieja mujer volteó a ver amablemente a Brutus y le acarició la cabeza. Brutus respondió viéndose más adorable que nunca. Inclusive lamió su mano como lo haría un cachorro. 
 
Los discípulos solo podían apretar sus dientes enfurecidos. En sus mentes, no estaban molestando a Brutus, ¡él los estaba molestando a ellos! 
 
Sin embargo, considerando que un lord de la cima estaba de su parte, no había nada que pudieran hacer. Solo podían guardarse su enojo y abandonar cualquier noción de causar problemas. Por supuesto, su furia rápidamente se transfirió a Bai Xiaochun. 
 
Todo es culpa de Bai Xiaochun. ¡Él fue el que creó a esta abominable bestia de batalla! 
 
¡Esta bestia de batalla es horrible! Está bien. Róbate los sujetadores. Hurta nuestra comida. ¡Las chicas discípulas son igual a los ancianos y los lores de la cima! ¡Están malcriando a esa cosa hasta más no poder! 
 
En medio de su meditación, Bai Xiaochun repentinamente estornudó. Luego abrió sus ojos, miró alrededor por un momento y volvió de regreso a sus ejercicios de respiración. En cuanto a su base de cultivo, cada vez estaba más cerca del gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. 
 
 

 
CAPÍTULO 140  
TIERRA SAGRADA DEL ESTABLECIMIENTO DE LA FUNDACIÓN! 
 
Pasó otro mes, y el comportamiento de Brutus solo seguía empeorando. Los chicos discípulos que habían provocado a Bai Xiaochun en el pasado se estaban volviendo locos, y sin embargo, eran completamente incapaces de hacer nada al respecto. 
 
Fue más o menos en este momento que la base de cultivo de Bai Xiaochun eventualmente alcanzó el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Aparentemente, había alcanzado algún tipo de barrera que sería muy difícil de atravesar. 
 
¡Lo único que falta es el Establecimiento de la Fundación! pensó tomando un respiro profundo y con ojos brillando de anticipación. El Establecimiento de la Fundación estaba dividido en algunos tipos diferentes De Hebra Mortal, Hebra Terrestre y la legendaria Hebra Celestial, todas ellas añadían diferentes cantidades de longevidad, para ser específicos, 100 años, 200 años y 500 años respectivamente. 
 
Bai Xiaochun ni siquiera consideró jamás la posibilidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial, considerando que casi no había ninguna posibilidad de que esto pasara. En todos los 10.000 años de historia de la Secta Corriente Espiritual, solo un puñado de personas había logrado alcanzar alguna vez el Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial, y solo debido a que habían adquirido por suerte algo de energía de hebra celestial. 
 
Hablando en general, la mayoría de las personas llegan a la Hebra Mortal, la cual requiere una Píldora del Establecimiento de la Fundación. El Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, requiere energía de hebra terrestre… por supuesto, incluso el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, está dividido en fuertes y débiles. ¡Todo depende del momento exacto en el que se alcanza el Establecimiento de la Fundación, y cuantos Flujos de Marea ocurren dentro del mar espiritual de la persona! ¡Como mínimo habrá uno, como mucho, nueve! 
 
Y luego, está el poder de mi cuerpo físico. Ya estoy al punto de ser capaz de hacer contacto con el primer grillete. Sea que logre avanzar a la Piel de Oro Imperecedera, o use el poder de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, debería ser capaz de alcanzar ese grillete. Si logró atravesarlo con ambos métodos, ¿¡quién sabe lo poderoso que me volveré!? Por lo que recordaba Bai Xiaochun, la Píldoras del Establecimiento de la Fundación podían comprarse en la secta con puntos de mérito. Tenían un gran precio, pero considerando la cantidad que él tenía guardada, podía pagarla si quería. Pero no estaba dispuesto a hacer tal cosa. Después de todo, el Establecimiento de la Fundación de Hebra Mortal, también conocido como del Dao Mortal, solo añadía 100 años de longevidad. 
 
Después de pensar un poco más, Bai Xiaochun sacó una tablilla de jade de transmisión y le envió un mensaje a Li Qinghou preguntándole por algo de información respecto a la energía de hebra terrestre. 
 
En poco tiempo, su tablilla de jade se iluminó con una suave luz y un mensaje de respuesta de Li Qinghou. Bai Xiaochun inmediatamente envió algo de su poder espiritual dentro de la tablilla de jade, después de lo cual, la voz de Li Qinghou se escuchó dentro de su mente. 
 

 
Originalmente planeaba esperar un poco antes de decirte esto, pero dentro de tres meses, 150 personas de la ribera norte y 100 personas de la ribera sur, todos discípulos de la Secta Interna en el décimo nivel de Condensación de Qi, se reunirán en la gran sala del Monte Semilla del Dao. 
 
La razón de esto es que las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se abrirán. En cuanto a ti, tú serás asignado al Abismo de la Espada Caída, donde competirás con todos los demás para adquirir algo de energía de hebra terrestre, y luego usarla para alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Si logras tener éxito, obtendrás 200 años adicionales de longevidad. ¡Eso será un gran paso en tu sueño de vivir por siempre! Bai Xiaochun se estremeció y se quedó viendo a la tablilla de jade sin aliento. 
 
¡¡El Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre puede añadir 200 años de longevidad!! Sus ojos brillaron de anhelo por un momento, pero luego dudó. Competir con todos los demás definitivamente involucrará una feroz batalla… 
 
¡Pero estamos hablando de 200 años! En su mente seguía el conflicto interno respecto al asunto, su obsesión con ser capaz de vivir por siempre hizo que sus ojos rápidamente se inyectaran de sangre. 
 
Bai Xiaochun no era el único Elegido al que se había avisado lo que sucedería, así que en poco tiempo, las noticias de que las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se abrirían, se esparcieron tanto por la ribera norte como la ribera sur. 
 
Las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación eran el Abismo de la Espada Caída, el Reino Confinado del Infierno Solitario y Hueco Espiritual Primordial. Una vez cada sesenta años, se abrían todas simultáneamente, y ese momento ahora estaba por llegar. 
 
Por supuesto, la Secta Corriente Espiritual no era la única secta que estaba calificada para enviar personas a las tres Tierras Sagradas. Las cuatro sectas más fuertes del mundo del cultivo de las Partes Bajas orientales enviarían sus discípulos. La Secta Corriente Espiritual solo era una de las cuatro. 
 
El Abismo de la Espada Caída se consideraba la mejor de las tres Tierras Sagradas, mientras que el Reino Confinado del Infierno Solitario y el Hueco Espiritual Primordial eran secundarias. La razón por la que las Tierras Sagradas estaban clasificadas de este modo, era que de acuerdo a las leyendas, el Abismo de la Espada Caída contenía un poco de energía de hebra celestial. 
 
Estas leyendas habían circulado por mucho tiempo, pero en todas las ocasiones que se abría el Abismo de la Espada Caída, ni una vez había logrado alguien adquirir energía de hebra celestial. 
 
¡La competencia por la energía de hebra terrestre sería una batalla empapada de sangre en la cual solo el más apto sobreviviría! 
 
Las discusiones sobre las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se esparcieron a lo ancho y largo de las riberas norte y sur. Todos los discípulos de la Secta Interna que se encontraban en el décimo nivel de Condensación de Qi hablaban sobre ello con completa y absoluta emoción. 
 

 
Definitivamente habrá una masacre sangrienta allí. De entre las personas que califican para competir por el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, muchos de ellos mueren… por cierto, he escuchado que por primera vez, las cuatro sectas van a competir formalmente las unas contra las otras. El número de personas de cada secta que tenga éxito alcanzando el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, determinará cuantas personas podrán enviar la próxima vez… 
 
¡Ah, esto no es justo! La diferencia entre la Hebra Mortal y la Hebra Terrestre es demasiado enorme. Alguien en el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre puede destrozar totalmente a alguien de Hebra Mortal. Están en niveles totalmente distintos. 
 
Por supuesto, hubo algunos que se pusieron nerviosos debido a todas las historias sobre lo violenta y sangrienta que serían las batallas que ocurrirían adentro. Algunos de ellos preferían la seguridad del Establecimiento de la Fundación de Hebra Mortal, por encima de los cien años de longevidad y la gloria de ser capaz de destrozar a las personas debajo de ellos. 
 
En el amanecer de tres meses después, se pudo escuchar el solemne sonar de las campanas desde el Monte Semilla del Dao. Los siete lores de las cimas volaron por el aire con expresiones dignificadas en sus rostros, cada uno de ellos era seguido por varias decenas de discípulos. 
 
Por todos lados en la secta, los discípulos levantaron su mirada para ver a las personas que volaban por el aire en dirección al Monte Semilla del Dao. Todas estas personas eran muy conocidas para los demás discípulos, y hasta los podían identificar por su nombre. 
 
Desde la ribera norte venían Beihan Lie, Xu Song, Gongsun Wan’er, Beihan Feng, Gongsun Yun, y a la cabeza, se encontraba Colmillo Fantasma, rodeado por una neblina negra que le daba vueltas… 
 
Una escena similar se podía ver en la ribera sur, mientras los discípulos del Pico Cresta Verde, el Pico Nube Fragante y el Pico Caldero Violeta miraban todos hacia arriba emocionados. Xu Baocai estaba entre ellos, sosteniendo ansiosamente su libreta para registrar todo lo que ocurría. 
 
Shangguan Tianyou era claramente más poderoso de lo que había sido en el pasado. Parecía una espada desenvainada, resplandeciendo con una luz deslumbrante mientras volaba. Zhou Xinqi estaba rodeada por un brillo azul giratorio y una poderosa fuerza vital. 
 
También estaba Lu Tianlei, quién parecía un relámpago capaz de desgarrar los cielos. Además de ellos, estaban los otros discípulos viejos de la Secta interna, los cuales todos tenían expresiones solemnes en sus rostros mientras seguían de cerca a los tres lores de las cimas de la ribera sur. 
 
Los ancianos de ambas riberas, al igual que otros discípulos calificados estaban discutiendo el asunto. 
 
La ribera norte tiene a 150 personas, y la ribera sur tiene a 100. Me pregunto, ¿cuántos de ellos se elevarán a la cima en medio de las peleas con las otras tres sectas, y eventualmente alcanzarán el Establecimiento de la Fundación? Por supuesto, algunos de ellos jamás volverán… El camino de la cultivación está empapado de sangre, y lo rige la ley de la selva. 
 

 
Escuché decir a un miembro mayor de mi clan que, siempre que las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se abren, habrá sangre y masacres. Para algunas personas, el punto principal ni siquiera es alcanzar el Establecimiento de la Fundación, sino que es matar a los miembros de las otras tres sectas. ¡Es como una guerra entre las Cuatro Grandes Sectas, la cual llega una vez cada sesenta años! 
 
¿Pero por qué estamos enviando solo a nuestros Elegidos para morir? Sé que la energía de hebra terrestre no puede ser almacenada para usar luego, pero el Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal es mucho más segura. Podrá ser más débil, pero al menos no habrá tantas muertes 
 
Hmph. Si tienes una generación llena de puros débiles, entonces todos los que le sigan también serán débiles. Si eso ocurriera, ¡la Secta Corriente Espiritual definitivamente sería eliminada tarde o temprano! 
 
Ninguna de las Cuatro Grandes Sectas evadirá las batallas, no mientras tengan al menos un discípulo que piensen que pueda alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Si una generación de discípulos es débil, entonces el poder de la secta en el área disminuirá y las fuerzas externas se volverán una gran amenaza. ¡Eso causaría un gran dolor de cabeza! 
 
La Secta Corriente de Píldoras es un ejemplo perfecto. Hace mucho tiempo, evadieron las peleas tres veces seguidas. Pero luego su poder de batalla en general disminuyó. Después de eso, dentro del territorio de la secta empezaron a aparecer poderosos ‘señores de la guerra’ estableciendo sus propios feudos. Incluso nuestra Secta Corriente Espiritual logró ocupar un veinte por ciento de su antiguo territorio. Al ocurrir esto, se vieron forzados y después de unirse a las peleas nuevamente, lograron conseguir que algunos de sus discípulos llegaran al Establecimientos de la Fundación de Hebra Terrestre. Por supuesto, muchos otros discípulos murieron en el proceso, pero al menos, fueron capaces de regresar las cosas a como estaban. 
 
En poco tiempo, los discípulos de ambas riberas empezaron a aterrizar en la gran sala del Monte Semilla del Dao, encabezados por sus respectivos lores de las cimas. Todos tenían expresiones muy solemnes en sus rostros. 
 
¡Todos los discípulos estaban muy al tanto de que su próximo destino sería un lugar lleno tanto de oportunidad como de masacres! 
 
Se vieron alrededor los unos a los otros, evaluándose entre ellos. Pronto, todos quedaron impactados de descubrir que faltaba cierta persona. 
 
¿Bai Xiaochun no viene? 
 
Ellos no eran los únicos sorprendidos. Los siete lores de las cimas permanecieron allí de manera pensativa, viendo en dirección al Parque de Conservación de Bestias de la ribera norte. La expresión de Li Qinghou era la misma de siempre. Tenía confianza en su análisis de Bai Xiaochun, y estaba seguro de que a pesar de que era travieso, mal portado y extremadamente temeroso de morir, su obsesión con vivir por siempre terminaría ganando. 
 
Por su parte en el Parque de Conservación de Bestias, Bai Xiaochun estaba sentado escuchando el sonar de las campanas. Después de pensar por un largo rato, apretó sus dientes y se puso de pie. Durante los últimos tres meses, se había concentrado completamente en su cultivo había 

 
gastado una cantidad masiva de puntos de mérito para conseguir más de mil talismanes de papel, dejándolo armado hasta los dientes. También había trabajado duro para conseguir avanzar con su Piel de Plata Imperecedera; desafortunadamente, a pesar de que logró algo de progreso, jamás obtuvo este avance. 
 
Sus bolsos estaban empacados y listos para partir. Aunque se rehusó a dejar venir a Brutus, pues no estaba listo para un evento como este aun. Luego, poniéndose de pie sobre la Espada del Cuervo Dorado, salió disparado por el aire hacia el Monte Semilla del Dao. En el camino, se detuvo en el Pabellón de Piedras Espirituales, lugar donde gastó más puntos de mérito para comprar cristales de llamas terrestres, los cuales podían ser usados como sustitos de una llama terrestre real, y así poder confeccionar medicinas donde fuera que quisiera, 
 
En este momento, sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. A pesar de que había tomado su decisión hacía un buen tiempo, siempre le gustaba estar absolutamente preparado. Por lo tanto, pasó mucho tiempo revisando registros antiguos y aprendió lo brutal y sangrientas que eran las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación. También sabía que esta era una oportunidad para que las sectas demostraran su poder a las demás. 
 
Mientras más entendía todo el asunto, más se estremecía su corazón. Esto fue especialmente cierto cuando leyó sobre como hace 800 años, del Abismo de la Espada Caída solo lograron volver alrededor de  diez discípulos de la Secta Corriente Espiritual. La brutalidad de tal evento dejó a Bai Xiaochun completamente atónito. 
 
Por supuesto, este fue un evento en particular aislado. De acuerdo a los registros, la barbarie de esa ocasión hace 800 años, fue debido a que un Elegido aterrador había aparecido en la Secta Corriente de Sangre. Era conocido como el Maestro Ilimitado, e hizo pedazos todo en su camino. No fue solo la Secta Corriente Espiritual la que sufrió tantas perdidas; todas las otras sectas también. Prácticamente, todos los discípulos de esa generación de las otras tres sectas fueron eliminados, y fue así como la Secta Corriente de Sangre logró sobrepasar a la Secta Corriente Profunda para volverse la fuerza dominante entre las Cuatro Grandes Sectas. 
 
En cuanto a ese Maestro Ilimitado, ahora era conocido como el Patriarca Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre. 
 
En las demás ocasiones en las que se abrieron las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación, las bajas no fueron tan aterradoras. Como mucho, la mitad de los discípulos podían morir. En cuanto a aquellos que no alanzaban el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, mientras fueran cuidadosos, era posible salir vivos. 
 
Aun así, una taza de fallecidos del cincuenta por ciento dejó a Bai Xiaochun temblando de miedo. Realmente quería dejar pasar esta oportunidad y simplemente resignarse al camino seguro del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal y sus cien años extras de longevidad. 
 
Sin embargo, su sueño no era vivir cien años más. Lo que él quería… ¡¡Era vivir por siempre!! 
 

 
Quiero más de cien años. ¡Quiero por siempre! Después de revisar bien los registros antiguos, salió con los ojos inyectados de sangre e incluso más seguro de cómo funcionaba el Establecimiento de la Fundación. El factor más determinante era que, desde los tiempos antiguos hasta el presente, ¡ni un solo cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal había logrado alcanzar la etapa del Núcleo Dorado! 
 
¡Si quería cultivar hasta el Núcleo Dorado, tenía que alcanzar a como diera lugar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre! 
 
Incluso el nivel más bajo de la etapa del Núcleo Dorado, le sumaría más longevidad que el Establecimiento de la Fundación. Por supuesto, mientras más alta era la base de cultivo, mayores eran las oportunidades de vivir por siempre. 
 
Podría evitar esta situación, pero dentro de cien años… ¿Cómo voy a evitar morir? En ese momento, ¿no me arrepentiría de no haber tomado la oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre? Durante los últimos tres meses, Bai Xiaochun había considerado el problema una y otra vez. Al final, alcanzó un estado de locura como poseído. Y finalmente tomó su decisión apretando sus dientes. 
 
¡¡Haré lo que sea necesario para vivir por siempre!! gritó mientras se paraba sobre su Espada del Cuervo Dorado y salía disparado hacia el Monte Semilla del Dao. Poco después que todos los demás discípulos se reunieran, él apareció. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 141  
ABISMO DE LA ESPADA CAÍDA! 
 
La llegada de Bai Xiaochun atrajo bastante atención. Todos se voltearon hacia él, incluidos Shangguan Tianyou, Zhou Xinqi, Lu Tianlei, Beihan Lie, Xu Song, Gongsun Wan’er, Gongsun Yun, Hou Yunfei… ¡Y Colmillo Fantasma! Lentamente, apareció una mirada alentadora en los ojos de Li Qinghou. Bai Xiaochun se movió rápidamente hacia Li Qinghou, luego juntó sus manos y se inclinó profundamente. Li Qinghou podía darse cuenta de lo rojos que estaban sus ojos, y sabía que convencerse de venir debió de haber sido un gran conflicto interno. Quédate detrás de mí, le dijo. 
 
Bai Xiaochun se enderezó y rápidamente se puso de pie detrás de Li Qinghou. Al ver alrededor de él, alcanzó a ver a Hou Yunfei, a quién no había visto desde que se transfirió a la ribera norte. Durante el tiempo que habían estado separados, Hou Yunfei participó en una prueba de fuego para discípulo de la Secta Interna. Después de volverse uno de ellos, logró beneficiarse de la ayuda de su clan, elevándose hasta el décimo nivel de Condensación de Qi. 
 
Sus ojos se encontraron y Hou Yunfei asintió dándole ánimos. Bai Xiaochun le asintió de vuelta. Pero no había tiempo para charlar, pues las puertas principales de la gran sala ya se estaban abriendo. Mientras lo hacían, la voz de Zheng Yuandong se escuchó desde adentro. 
 
Los orígenes del Hueco Espiritual Primordial son desconocidos. Hace mucho tiempo, antes de la aparición del Reino Confinado del Infierno Solitario, era el único lugar en las Partes Bajas orientales en las que se reunía un poco de energía de hebra terrestre. Afuera del hueco espiritual se lucharon incontables guerras, hasta que tres poderosas sectas lograron controlarlo. Cuando la Secta Corriente Espiritual entró en escena, ¡terminó estando bajo el control de las entonces Cuatro Grandes Sectas! 
 
El Reino Confinado del Infierno Solitario apareció repentinamente hace 10.000 años en el Continente del Bosque Infernal. Es un baldío árido sin ni un ser vivo viviendo en él más allá de las bestias nocivas de hebra terrestre. En esa ocasión también se libraron muchas guerras, hasta que las Cuatro Grandes Sectas la ocuparon y decidieron compartirla como la segunda de las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación . 
 
El origen del Abismo de la Espada Caída se remonta a hace 5.000 años, cuando una espada indescriptiblemente enorme cayó desde más allá de los cielos. Es gigantesca, más grande que cien Sectas Corriente Espiritual juntas, y contiene un poder aterrador. Atravesó los cielos sobre nosotros y se desplomó clavándose sobre el suelo cerca del Monte Grulla Llameante, mandando un qi de espada por todos lados y directamente hasta el inframundo. En cuanto al cuerpo de la espada, esta está permeada con energía de hebra terrestre. 
 
Debido a esto, el interior de la espada es muy similar a las otras dos Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación; está lleno con incontables bestias nocivas de hebra terrestre. ¡Mátenlas para recolectar energía de hebra terrestre, y cuando tengan suficiente, podrán formar un cristal de captura de hebra terrestre, el cual sirve para invocar la energía de hebra terrestre latente que está presente dentro del Abismo de la Espada Caída! 
 
De acuerdo a la investigaciones y análisis de las Cuatro Grandes Sectas, cuando la espada cayó desde más allá de los cielos, absorbió un poco de aura del Dao Celestial, ¡lo cual significa que podría haber un poco de energía de hebra celestial en ella! 

 
¡Por supuesto, al Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial también se le llama el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Fue en este momento que Zheng Yuandong pausó por un momento para ver la multitud, sus ojos brillaban como si tuvieran relámpagos en ellos. 
 
El sendero de la cultivación es estrecho y está abarrotado; la única manera de avanzar sobre él, es caminar sobre un sinfín de cuerpos. Solo entonces, podéis vosotros hacer contacto con… ¡Un gran Dao supremo! 
 
Durante esta prueba de fuego para el Establecimiento de la Fundación… todos vosotros debéis hacer vuestro mayor esfuerzo para matar a los discípulos de las otras tres sectas. Después de todo, es una prueba de fuego, pero también es una guerra entre las cuatro sectas, y lo que es aún más importante, está directamente relacionada con el destino de la Secta Corriente Espiritual. ¡Os revelaré más al respecto después de vuestro regreso! 
 
En mi mente, no tengo la menor duda de que los discípulos de las otras tres sectas también harán su mayor esfuerzo para matarlos a vosotros. En las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación, ¡no todos tendrán presente la oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Los recursos son limitados; ¡esta es una competencia por un gran Dao! Zheng Yuandong sacudió su manga y su estruendosa voz hizo eco por todos lados. Los más de 200 discípulos de la Secta interna respondieron con una aclamación confiada. 
 
Esta prueba de fuego del Establecimiento de la Fundación será presidida por el lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, el lord de la cima del Pico Caldero Violeta, y Ouyang Jie de la Sala de la Justicia. Todos ya han hecho las preparaciones necesarias. 100 discípulos entrarán en el Abismo de la Espada Caída, mientras que dos grupos de 75 discípulos entrarán al Reino Confinado del Infierno Solitario y al Hueco Espiritual Primordial. ¡Y ahora, activen la gran formación de hechizos que los llevará a las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación! 
 
En un instante, intensos sonidos de estruendos se pudieron escuchar a la vez que una enorme formación de hechizos se abrió, y el grupo de más de 200 discípulos se desvaneció lentamente. Afuera de la formación de hechizos, Li Qinghou estaba de pie con una expresión de anticipación y ansiedad en su rostro. Se sentía como si estuviera mirando a una joven águila extendiendo sus alas. Allí abajo estaba un abismo sin fondo, y a la distancia, el sol apenas estaba empezando a salir. 
 
El Monte Grulla Llameante estaba ubicado en el Continente Arte Honrado, hacía mucho tiempo, se elevaba tan alto como los cielos mismos. En aquel entonces, había sido aún más alto que cualquiera de las montañas de la Secta Corriente Espiritual, y de hecho, era más grande que toda la Secta en general. 
 
Pero ahora, las cosas eran muy diferentes. Más de la mitad de la montaña había sido destruida, y las tierras que se extendían a lo largo y ancho alrededor de ella habían sido reducidas a un baldío árido que llenaba casi la mitad del Continente Arte Honrado. 
 
Ni los mortales ni las bestias podían sobrevivir en tales condiciones, e incluso los cultivadores que pasaran mucho tiempo allí eventualmente experimentarían muertes increíbles. Estallaban de manera espontánea, después de lo cual desde sus cuerpos destruidos salían corrientes dispersas de qi de espada. 
 

 
La razón de todo esto fue esa enorme espada que había caído de los cielos. Era una espada antigua, y su superficie tenía tallados incontables símbolos mágicos, los cuales estaban en diversos estados de erosión. La espada estaba a medio enterrar dentro del suelo, justo en frente del Monte Grulla Llameante. Desde la espada se extendían fisuras por todos lados, la más estrecha de ellas tenía varios metros de ancho, y las más grandes tenían treinta o más metros de lado a lado. Esas fisuras eran totalmente negras, y pulsaban con un frío intenso. 
 
La superficie entera del suelo alrededor de la espada estaba cubierta por un escudo resplandeciente, el cual evitaba que nadie pudiera entrar. 
 
La espada era gigantesca; incluso la porción de su hoja que se podía ver, junto a la empuñadora, se elevaban muy lejos por encima del Monte Grulla Llameante. Si la espada se comparara con el tamaño de una mano, entonces la montaña sería como una hormiga. 
 
Claro, si comparabas a los cultivadores con la montaña, la montaña sería la mano y los cultivadores de pie en su cumbre serían hormigas. 
 
En este momento ya habían dos sectas reunidas en la cumbre del Monte Grulla Llameante. Un grupo consistía de 80 discípulos, mientras que el otro de 100. Ambos eran liderados por cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, quienes en este momento estaban charlando tranquilamente. Por otro lado, los dos grupos de discípulos solo se veían los unos a los otros con hostilidad. 
 
En el lado izquierdo había un grupo de 80 discípulos. Todos vestían túnicas blancas, y las mangas de ellas estaban bordadas con la imagen de una píldora medicinal. Además, el grupo entero emanaba un aroma medicinal. ¡No eran otros que la Secta Corriente de Píldoras! 
 
Al lado opuesto de ellos había un grupo de 100 discípulos. Estos vestían túnicas de un color azul oscuro y emanaban fluctuaciones muy profundas de su base de cultivo. Al observar de cerca a algunos de los discípulos, era posible ver que algunas partes de sus cuerpos se distorsionaban u ondulaban de maneras extrañas. ¡Estos eran de la Secta Corriente Profunda! 
 
Mientras ambos bandos se evaluaban los unos a los otros, arriba de ellos las nubes empezaron a agitarse, y un sinfín símbolos mágicos empezaron a aparecer. Al principio, titilaban entre la figura de un caldero y la figura de una espada, pero al final, se parecían a un enorme dragón de tinta rugiendo a todo pulmón. 
 
El líder del grupo de la Secta Corriente de Píldoras era una mujer de mediana edad. Levantando la mirada con ojos brillantes, murmuró, Llegó la Secta Corriente Espiritual. 
 
El cultivador liderando a la Secta Corriente Profunda era un viejo con muchas protuberancias extrañas que sobresalían de su rostro y le daban una apariencia muy siniestra. La pupilas de sus ojos eran verticales como las de un gato, y cada vez que parpadeaba, quienquiera que lo viera se llenaría de una sensación muy extraña. En este momento, estaba viendo a la formación de hechizos de la Secta Corriente Espiritual que se estaba formando sobre ellos. 
 

 
En poco tiempo, un rayo de luz salió disparado y aterrizó en otra área del Monte Grulla Llameante. Más de cien personas se materializaron lentamente, con Ouyang Jie a la cabeza. Cuando la mujer de la Secta Corriente de Píldoras y el viejo de la Secta Corriente Profunda lo vieron, sus rostros cambiaron a expresiones de sorpresa. ¡Daoísta Chacal! 
 
Ouyang Jie se rio con una voz áspera y luego dijo, Compañero Daoísta Hai. Compañero Daoísta Lin. Que tiempo sin vernos. 
 
Después de que se materializaran todas las personas, sacudió su mano y dispersó el escudo protector creado por la formación de hechizos. Hecho esto, dio un paso adelante. 
 
Mientras los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación empezaban su conferencia, Bai Xiaochun se frotó los ojos y dio un vistazo alrededor, se sentía algo aturdido. La escena de la gigantesca espada lo dejó boquiabierto. Al levantar la mirada, se dio cuenta de que ni siquiera podía ver el final de la empuñadura; desaparecía entre las nubes en el cielo. Realmente era muy impactante. 
 
También se pudieron escuchar suspiros de asombro alrededor de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual cuando levantaron su mirada hacia la enorme espada. 
 
Fue en este momento que Bai Xiaochun se percató de que había muchas menos personas alrededor de él. Se habían reunido doscientas personas para la partida, pero ahora solo había unas cien personas con él. 
 
No se podía ver a Zhou Xinqi por ningún lado, ni tampoco a Lu Tianlei. Sin embargo, Shangguan Tianyou, Colmillo Fantasma, Beihan Lie, Gongsun Wan’er, y Hou Yunfei eran todos parte de la multitud, los cuales estaban todos en este momento estudiando la impresionante espada frente a ellos. 
 
Aunque no tomó mucho tiempo para que todos empezaran a sentarse de piernas cruzadas y sacaran tablillas de jade. Después de verter algo de su poder espiritual en las tablillas, empezaron a estudiar a los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda. 
 
Del mismo modo, los discípulos de las otras sectas se voltearon a ver a los recién llegados. Un buen número de discípulos estaba viendo a Bai Xiaochun. Las expresiones en los rostros de estos discípulos variaban de grupo a grupo cuando lo veían. Aquellos de la Secta Corriente de Píldoras parecían algo escépticos, como si no pudieran realmente creer lo que habían escuchado de él. En cuanto a la Secta Corriente Profunda, estos tenían miradas de burla. 
 
Bai Xiaochun estaba un poco sorprendido por todo esto. Unos momentos después, Hou Yunfei se le acercó y le entregó una tablilla de jade. 
 
Llegaste tarde, le dijo en voz baja. Antes de que llegaras, los lores de las cimas y Ouyang Jie nos explicaron en detalle el amargo conflicto que enfrentaremos. Dijeron que la mejor manera de permanecer a salvo era matar tantos discípulos de las otras sectas como nos fuera posible. También nos dieron estas tablillas de jade con información acerca del Abismo de la Espada Caída, al igual que sobre los discípulos de las otras sectas. Probablemente, las otras sectas también tienen información sobre nosotros. 

 
Bai Xiaochun tomó la tablilla de jade y vertió algo de su poder espiritual en ella. Lo primero que vio fue una introducción detallada del Abismo de la Espada Caída. 
 
Al Abismo de la Espada Caída también se le llamaba el Mundo de la Espada Caída, y había descendido desde lo alto hacía varios miles de años. Más de la mitad de la espada estaba enterrada en lo profundo de la tierra. Y la propia espada formaba un mundo inclinado, las profundidades del cual estaban llenas de bestias nocivas de hebras terrestres cada vez más poderosas, cuyos cuerpos contenían grandes cantidades de energía de hebra terrestre. 
 
La entrada al Mundo de la Espada Caída eran los numerosos agujeros subterráneos que habían sido perforados en el cuerpo de la espada durante su caída . 
 
Dentro del mundo de la espada, no solo había bestias nocivas de hebras terrestres formadas con energía de hebra terrestre, también había almas nocivas. Muchas personas creían que estas eran las almas de las personas que habían sido asesinadas por la espada, las cuales se materializaban debido a la presencia de energía de hebra terrestre. A pesar de que no poseían el mismo poder de combate que tenían antes de su muerte, aun así eran peligrosas. Afortunadamente, no eran muy inteligentes y no tomarían la iniciativa de atacar. 
 
Cuando Bai Xiaochun leyó al respecto, tomó un respiro profundo y se decidió a estar muy alerta de las almas nocivas. En lo que a él concernía, estos eran básicamente lo mismo que fantasmas malignos. 
 
La tablilla de jade también proveía información detallada sobre la energía de hebra terrestre. Esencialmente, había dos tipos de energía de hebra terrestre. Una era la del tipo que había en las bestias nocivas. Cuando una bestia nociva era asesinada, liberaría un poco de energía de hebra terrestre, la cual podía ser recogida en una botella Dao y transformada en un cristal de captura de hebra terrestre. Ese cristal era como la llave que podía abrir el método para recolectar el segundo tipo de energía de hebra terrestre. La verdad era que el noventa y nueve por ciento de la energía de hebra terrestre estaba fusionada con el propio mundo, y no podía ser recolectada directamente. ¡Debía de ser invocada! 
 
La cantidad de energía de hebra terrestre en el mundo era limitada. Después de alcanzar el Establecimiento de la Fundación, un cierto número de Flujos de Marea ocurrirían en el mar espiritual de la persona, dependiendo del talento latente que poseyera el individuo dado. Debido a esto, mientras más rápido alcanzara uno el Establecimiento de la Fundación, mejor sería. Cada persona que realmente alcanzara el Establecimiento de la Fundación reduciría la cantidad total de energía de hebra terrestre que había dentro del Mundo de la Espada Caída. Hablando en general, al menos que algún discípulo increíble apareciera y lograra ocho Flujos de Marea, debería de haber suficiente energía de hebra terrestre para que alrededor de treinta personas alcanzaran el Establecimiento de la Fundación. 
 
Aquellos que alcanzaran primero el Establecimiento de la Fundación tendrían una enorme ventaja. Si alguien tardaba demasiado, se le haría difícil absorber suficiente energía de hebra terrestre para causar un Flujo de Marea, haciendo por lo tanto imposible que llegara al Establecimiento de la Fundación. 
 
 

 
CAPÍTULO 142  
UNA HORDA DE ELEGIDOS! 
 
Después de terminar la introducción sobre el Abismo de la Espada Caída, Bai Xiaochun sintió más que nunca que ese lugar era profundamente peligroso. Mientras fruncía el ceño, procedió a revisar detenidamente las imágenes de los varios discípulos de las otras tres sectas. Al hacerlo, ocasionalmente levantaba su mirada para identificar a ese determinado discípulo entre la multitud, para así comparar rápidamente. Mientras más aprendía sobre los discípulos de las tres sectas, más nervioso se ponía. 
 
Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras, es adepta formando ilusiones. ¡En una ocasión, luchó simultáneamente con tres discípulos en su misma etapa de cultivo y los masacró a todos! ¡Wow, que asombroso! Sus habilidades parecen estar a la par con la magia de ilusiones de Gongsun Wan’er. Bai Xiaochun parpadeó varias veces y luego observó de manera furtiva a la joven del grupo de la Secta Corriente de Píldoras. Era increíblemente hermosa y con una piel suave y flexible. En este momento, se encontraba mirando a los ojos a Gongsun Wan’er; claramente, las dos ya se estaban evaluando la una a la otra. 
 
Lei Shan de la Secta Corriente Profunda, un cultivador de refinación de cuerpo con un Clon Profundo de Llamas Relámpago. Es incomparablemente poderoso y tiene técnicas mágicas exquisitas. Una vez fue perseguido por un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, pero sobrevivió por siete días sin ser asesinado. Se sospecha que posee un cuerpo de espíritu de fuego, y tiene habilidades de sanación extraordinarias. Después de leer la descripción, volteó a revisar entre los discípulos de la Secta Corriente Profunda y ubicó rápidamente a Lei Shan. Era un hombre joven y musculoso, quien estaba sentado de piernas cruzadas mientras le daban vueltas llamas y relámpagos a su alrededor. Se veía extremadamente impresionante. Al aparentemente sentir la mirada de Bai Xiaochun sobre él, le regresó la mirada y sonrió ferozmente a la vez que sus ojos titilaban con intención asesina. 
 
Sería un buen oponente para Lu Tianlei, pensó Bai Xiaochun. Ambos aman sus rayos. Bai Xiaochun apartó la mirada y siguió adelante revisando la información en la tablilla de jade. 
 
Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras, es el Elegido número uno de su generación actual. Era relativamente desconocido hace medio año, después de lo cual se disparó a la fama repentinamente. Es Adepto en el Dao del veneno y un asesino decisivo. Cultivó con éxito el Horno de Caldera de los Cielos y la Tierra, y tiene un poder que excede la cima de la Condensación de Qi. Es muy difícil de igualar y solo ha luchado dos verdaderas batallas. En la primera, masacró a ocho cultivadores rebeldes, todos ellos en el gran círculo de Condensación de Qi. Ni siquiera salió herido en el combate. En la otra batalla, destruyó un tesoro defensivo comparable al nivel del Establecimiento de la Fundación y mató a un espía enviado por la Secta Corriente Espiritual. A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par y rápidamente identificó a Fang Lin entre la multitud, era un joven con un rostro inexpresivo. Nueve-Islas[i] de la Secta Corriente Profunda. El primer Elegido en la Secta Corriente Profunda que ha logrado cultivar con éxito la Técnica de la Erradicación Exterminadora en los últimos 3.000 años. Supuestamente, esa técnica puede erradicar cualquier forma de vida y no deja nada a su paso. ¡Crea hilos de erradicación que ni siquiera los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal podrían resistir! Bai Xiaochun volteó a mirar con la piel de gallina y alcanzó a ver a un joven de rostro gélido sentado allí en la multitud. Bai Xiaochun no estaba seguro de si estaba imaginándoselo, pero parecía poder ver unos símbolos mágicos tenuemente visibles que lo rodeaban y formaban algo parecido a cadenas. 

 
Tan solo verlo por unos momentos hizo que los ojos de Bai Xiaochun le dolieran y su visión empezara a nublarse. Así que apartó rápidamente su mirada del aterrador joven. Fue en este momento que Bai Xiaochun se dio cuenta de que había descripciones de casi todos los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda. Sin embargo, la información sobre los discípulos de la Secta Corriente de Sangre solo tenía dos inscripciones. 
 
Xu Xiaoshan de la Secta Corriente de Sangre. Talento común, pero es un descendiente directo del patriarca fundador de la Secta Corriente de Sangre. Tiene una posición increíblemente alta y una personalidad de ‘pantalones de seda’[ii]. ¡Posee una cantidad ilimitada de objetos mágicos! 
 
Song Que de la Secta Corriente de Sangre. El Elegido número uno, algunas veces llamado el Ascendente Ilimitado. Se parece mucho al Maestro Ilimitado. No hay detalles sobre sus técnicas, pero en una batalla impresionante capaz de sacudir los cielos, logró matar a un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, estando aun en la Condensación de Qi. Una amenaza sin precedentes para todos los discípulos en la condensación de Qi. ¡Hay una recompensa especial por su cabeza! La primera inscripción entre los discípulos de la Secta Corriente de Sangre no era muy impresionante, pero la segunda hizo que Bai Xiaochun quedara boquiabierto y se le abrieran los ojos como platillos. 
 
Mató… ¿Mató a un cultivador del Establecimiento de la Fundación? El corazón de Bai Xiaochun se estremeció con incredulidad. Después de pensarlo un poco. Decidió que Song Que sería el oponente perfecto para Colmillo Fantasma. En cuanto a su pequeña e insignificante vida, por supuesto que no la arrojaría luchando contra él de frente. 
 
Las aterradoras características de los discípulos de las otras sectas eran difíciles de aceptar. Y luego, su corazón se sacudió de nuevo repentinamente. 
 
¿Las otras tres sectas también tienen tablillas de jade con información sobre mí? Me pregunto qué dirán… Mientras cada vez le daba más curiosidad, estaba justo considerando intentar encontrar a algún discípulo amigable de otra de las sectas para intercambiar tablillas de jade, cuando repentinamente, desde arriba descendió una onda de presión. 
 
El cielo se tornó de un color completamente rojo sangre… ¡Y la Secta Corriente de Sangre llegó! 
 
Su formación de hechizos era muy diferente de la de la Secta Corriente Espiritual. Sobre ellos, apareció una impresionante mano cortada, totalmente del color de la sangre y llenando el cielo, ocultando el sol. Todo lo que estaba encima se tornó completamente rojo carmesí. 
 
Lo más impresionante era que sobre la palma de la mano cortada había un enorme ojo, estaba completamente inyectado de sangre y era algo escalofriante de presenciar. El ojo parpadeó, y todo el Monte Grulla Llameante se sacudió. Unos momentos después, un grupo de más de cien figuras empezó a materializarse en una cuarta ubicación sobre la cumbre de la montaña. 
 
Mientras se hacían visibles cada vez aumentaba más la presión desde arriba. Aparentemente, si alguien se atrevía a realizar un ataque sorpresa en este momento, la enorme mano cortada descendería con un gran poder destructivo para eliminar a los atacantes. 
 

 
Los cielos y la tierra se sacudieron violentamente a la vez que la Secta Corriente de Sangre aparecía. Ellos poseían el grupo más grande de entre las cuatro sectas, un total de 121. Sin contar al experto en el Establecimiento de la Fundación que los encabezaba, habían traído a un total de 120 discípulos. Todos vestían túnicas rojas largas y tenían expresiones heladas en sus rostros. También parecían estar todos listos para matar en cualquier momento y veían a los discípulos de las otras sectas, de la misma manera en la que los lobos veían a las ovejas. 
 
Cada uno de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre parecía extremadamente feroz, con auras intensamente asesinas. Tampoco parecía que confiaran los unos en los otros. Tan pronto se materializaron, se alejaron todos por su lado y se sentaron de piernas cruzadas para meditar. Los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras parecían aturdidos, a excepción de Zhao Rou y Fang Lin, cuyos ojos brillaban con interés y cautela. 
 
Los discípulos de la Secta Corriente Profunda tuvieron reacciones similares. Todos excepto los Elegidos temblaron por el intimidante espectáculo de la Secta Corriente de Sangre. Entre los discípulos de la Secta Corriente Espiritual se pudieron escuchar suspiros. A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par e instantáneamente recordó las introducciones que acababa de leer. 
 
La Secta Corriente de Sangre y la Secta Corriente Espiritual no podían tener filosofías más opuestas. La Secta Corriente de Sangre la regía la ley de la selva, y la amenaza de violencia brutal e incluso la muerte constantemente acechaba a sus discípulos. Eran una secta casi diabólica y los discípulos que se destacaban entre ellos eran todos brutales y despiadados. 
 
Que montón de diablos… pensó Bai Xiaochun tragando fuertemente. Incluso permiten que los discípulos se maten los unos a los otros. ¡Que aterrador! ¡La Secta Corriente Espiritual definitivamente es mucho mejor! Decidiéndose a tener mucho cuidado alrededor de la Secta Corriente de Sangre, empezó a buscar los dos rostros que vio en las descripciones. 
 
Obviamente, la persona de la que más debía cuidarse era el impresionante Elegido capaz de desafiar los Cielos, Song Que, quién había logrado matar a un cultivador en el Establecimiento de la Fundación. Sin importar como lograra tal hazaña, el simple hecho de que tuviera éxito demostraba lo aterrador que era. 
 
No le tomó mucho tiempo encontrarlo. Era un joven de rasgos ordinarios, pero que irradiaba una frialdad muy intensa. Vestía ropas distintas al resto de sus compañeros discípulos. Las de él no eran de un rojo puro carmesí, más bien era de un color magenta oscuro. Cuando se sentó de piernas cruzadas para meditar, ni uno de los discípulos se atrevió a permanecer en un radio de tres metros de él. 
 
Su aura asesina era extremadamente intensa y sobrepasaba por mucho a todos los discípulos que lo rodeaban. Incluso parecía ser capaz de distorsionar físicamente el aire alrededor de él. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun alcanzó a ver a Song Que, este se volteó hacia él como si hubiera estado esperando posar sus ojos sobre él. Sus miradas se encontraron, y Bai Xiaochun instantáneamente se llenó de un terror tan grande que casi quería salir corriendo al otro lado. Fue la misma sensación que experimentó cuando fue perseguido por Chen Heng, a través de esa jungla sin nombre. 
 
 

 
CAPÍTULO 143  
ESO FUE DEFINITIVAMENTE A PROPÓSITO! 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y apartó su mirada  de allí para intentar encontrar a Xu Xiaoshan. De hecho, él era el más fácil de identificar. Era extremadamente apuesto y tenía una expresión muy orgullosa. Parecía el tipo de persona cuya barbilla estaba permanentemente alzada en el aire, como si no hubiera ni una persona en el mundo que fuera digna de verlo a los ojos. Su personalidad de ‘pantalones de seda’ no podía ser más obvia. Inclusive había dos hermosas chicas discípulas atendiéndolo. 
 
En este momento, una de ellas estaba masajeándole los hombros, mientras que la otra estaba pelando frutas que luego colocaba en su boca. 
 
Bai Xiaochun no pudo evitar sentir un poco de envidia. Fue más o menos en este instante que Bai Xiaochun notó que muchos de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre estaban haciendo lo mismo que había hecho Song Que; estaban viéndolo fijamente con miradas gélidas. 
 
A diferencia del escepticismo de la Secta Corriente de Píldoras o la arrogancia de la Secta Corriente Profunda, las miradas que le daban los discípulos de la Secta Corriente de Sangre inspiraban miedo y estaban llenas de intención asesina. 
 
Bai Xiaochun sintió como si se le secara la boca. Parecía haber algo extraño en la mirada de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, y a Bai Xiaochun seguía aumentándole la curiosidad de saber que sería lo que decían sobre él las tablillas de jade de los demás discípulos. 
 
El cultivador que lideraba a la Secta Corriente de Sangre era un viejo con una larga túnica roja y cabello carmesí. Su rostro era muy blanco y era ligeramente jorobado. Sus ojos eran extremadamente siniestros y mientras le daba un vistazo a la multitud presente, se lamió los labios. 
 
Increíblemente, su lengua no era la de una persona normal. Era bifurcada como la de una serpiente, y hacía que temblaran de miedo todos los discípulos que lo veían. 
 
Ouyang Jie y los dos cultivadores llamados Hai y Lin dejaron de charlar y voltearon hacia la Secta Corriente de Sangre. Cuando vieron al viejo de lengua viperina, Hai y Lin respiraron profundamente. Por parte de Ouyang Jie, su expresión se tornó bastante más seria. 
 
Maestro Escama de Serpiente, dijo Ouyang Jie con un tono de voz muy poco amistoso. La Secta Corriente de Sangre llega tarde. 
 
El viejo de lengua viperina parpadeó y luego forzó una sonrisa insincera en su rostro. Le dio un vistazo a Ouyang Jie con ojos resplandeciendo de intención asesina y le dijo, Je Je. Yo no llegue tarde. Ustedes simplemente llegaron temprano. 
 
Aparentemente, las miradas de ambos contenían algún tipo de habilidad divina relacionada a la visión, la cual hizo que un extraño estremecimiento inaudible empezara a formarse entre los dos. Luego de un momento, este se destrozó y Ouyang Jie dejó salir un refunfuño. Su rostro estaba un poco pálido, sacudió su manga y caminó de regreso para pararse frente los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 

 
En cuanto al viejo de lengua viperina, sus ojos titilaron y el qi y la sangre dentro de él se agitaron un poco. También retrocedió varios pasos y cuando levantó su mirada, esta brillaba con una luz extraña. 
 
Ouyang, viejo decrépito, después de todos estos años has mejorado bastante en tu base de cultivo. Bueno, ya después habrá tiempo de rememorar. Ahora que la Secta Corriente de Sangre ha llegado, abramos el Abismo de la Espada Caída. ¡Es hora de la prueba de fuego! Dicho esto, sacudió su mano haciendo que un fragmento de jade apareciera, el cual parecía venir de un colgante. Este fragmento voló instantáneamente y se quedó flotando en el aire entre las fuerzas de las cuatro sectas. 
 
Hai y Lin intercambiaron miradas y luego sacaron unos fragmentos de un colgante de jade similar. Ouyang Jie hizo lo mismo. Un instante después, los cuatro fragmentos volaron juntos y formaron un colgante de jade completo. 
 
El aire se llenó de una luz resplandeciente y en unos momentos, empezó a abrirse el brillante escudo que sellaba al área alrededor de la gigantesca espada. Por lo que se veía, sería posible entrar en el área, después de que pasara el tiempo para que se quemara medio palillo de incienso. 
 
Todos los discípulos en la Condensación de Qi estaban prestando atención de cerca a lo que ocurría. Incluso Bai Xiaochun estudiaba la situación, por su lado la voz de Ouyang Jie se transmitió en los oídos de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Hay más de cuarenta entradas al mundo de la espada. Cada una de ellas solo puede dejar pasar a diez personas. La primera batalla se librará por el derecho de entrar en la espada. ¡También se sabe que ocurren emboscadas en el interior así que esfuércense por permanecer juntos! 
 
Recordad lo que os dije antes. Si encontráis discípulos de las otras sectas, ¡no seáis blandos! Para protegeros a vosotros mismos, matadlos si podéis. Recoged energía de hebra terrestre en vuestras botellas Dao y formad un cristal de captura de hebra terrestre tan rápido como os sea posible. ¡Luego empezad a invocar a su alrededor la energía de hebra terrestre del resto del Mundo de la Espada Caída! 
 
Mientras Ouyang Jie les daba las últimas explicaciones a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, los cultivadores del Establecimiento de la Fundación de las otras tres sectas estaban haciendo lo mismo. 
 
Ouyang Jie ondeó su mano derecha, y cien botellas azules pequeñas salieron volando hacia las manos de los discípulos. 
 
¡Estas son sus botellas Dao! A este punto, se podían escuchar estruendos a la vez que se abría completamente el escudo que prevenía el acceso a las fisuras del suelo, dejando una apertura de alrededor de nueve metros, a través de la cual podían entrar los discípulos. 
 
Al entrar a esa apertura, era posible ir a los pasajes subterráneos y hacia las profundidades del abismo, lugar donde uno podía encontrar las entradas que llevaban adentro del mundo de la propia espada. 
 
Toda esta área está bajo el control de las Cuatro Grandes Sectas. Esto, sumado a la supervisión de los patriarcas de las sectas, significa que ningún cultivador en el Establecimiento de la Fundación será capaz de entrar al mundo de la espada. Recuerden que, no pueden permanecer adentro por 

 
mucho tiempo. La Tierra Sagrada solo permanecerá abierta por tres meses. Después de que este tiempo expire, sea que tengan éxito o no, tendrán que partir. Los sacaré a rastras si tengo que hacerlo. 
 
Otra cosa. A pesar de que no pasará nada extremo que esté afuera de las posibilidades esperadas, ya desde hace muchas generaciones, los patriarcas de las Cuatro Grandes Sectas han mantenido cuatro formaciones de teletransportación para evacuarlos en caso de que ocurra alguna emergencia. De acuerdo al tipo de técnica que cultiven, las formaciones os identificarán y os teletransportarán de vuelta a la secta, o al menos, al mismo continente. 
 
Por supuesto, ¡sin importar cuantas luchas o matanzas haya entre discípulos, las formaciones de teletransportación no se activarán! Finalmente, sea que logréis llegar o no al Establecimiento de la Fundación, realmente espero que todos vosotros… ¡Logréis regresar con vida! Mientras observaba a los discípulos, en esta última frase, la actitud usualmente fría de Ouyang Jie se ablandó un poco, y su expresión incluso parecía estarlos alentando. Esto era especialmente cierto de cuando miraba a Bai Xiaochun y a Colmillo Fantasma. Al verlos a ellos, sus ojos brillaban con anticipación. 
 
Al ver que la entrada ya estaba abierta, la Secta Corriente de Sangre empezó a volar inmediatamente en esa dirección. 
 
Entre los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, Colmillo Fantasma fue el primero en ponerse en acción, seguido de Shangguan Tianyou y otro Elegido. 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y luego sacó rápidamente ocho abrigos de cuero de su bolso de almacenamiento. Mientras avanzaba con los demás, también sacó un gran wok negro, el cual se colocó en la espalda. Sus ojos brillaban de determinación y apretó sus dientes mientras volaba a través de la entrada. Por supuesto, no se fue por su cuenta; se aseguró de seguir detrás al grupo de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
En poco tiempo, los discípulos de las Cuatro Grandes Sectas ya se habían desvanecido dentro de las fisuras. Ouyang Jie, el viejo de lengua viperina y los cultivadores llamados Hai y Lin intercambiaron miradas, y se sentaron de piernas cruzadas alrededor de la entrada, mientras mantenían una cuidadosa guardia por los alrededores. 
 
Había muchas fisuras que llevaban bajo tierra, algunas eran grandes, otras pequeñas, y los discípulos de la Secta Corriente Espiritual no se mantuvieron todos juntos. Colmillo Fantasma, Beihan Lie, Gongsun Wan’er y algunos otros Elegidos decidieron ir solos por su lado. 
 
El resto de los discípulos se separó en dos grupos, uno conformado por discípulos de la ribera norte, y otro por los de la ribera sur. Las fuerzas de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda actuaron de maneras similares. Sin embargo, los discípulos de la Secta Corriente de Sangre no parecían confiar mucho los unos en los otros, o actuaban solos, o se separaban en grupos de solo dos o tres personas. 
 
Bai Xiaochun miró alrededor con curiosidad mientras seguía a los discípulos de la ribera sur hacia las profundidades. Tan pronto ya estaban bajo tierra, pudo sentir un frío pulsante que venía desde abajo. Parecía querer perforar su cuerpo para congelar su sangre y su qi. Sin embargo, estaba vistiendo tantas ropas que era imposible que el frío lo alcanzara… 

 
Mientras más bajaban, más frío se volvía. Afortunadamente, no estaban muy lejos de la superficie. Esto combinado al nivel de sus bases de cultivo, significaba que no estaban en ningún peligro. 
 
Poco después, los discípulos de la ribera sur notaron que Bai Xiaochun estaba detrás de ellos, y en sus rostros empezaron a aparecer expresiones extrañas. Sin embargo, esas expresiones rápidamente se transformaron en sonrisas felices. Después de todo, con Bai Xiaochun estando allí, todos se sentían bastante más seguros. A pesar de que todos estaban en el décimo nivel de Condensación de Qi y estaban muy orgullosos de eso, también sabían que Bai Xiaochun era más poderoso que ellos en todos los aspectos. 
 
Pronto empezaron a abrirle paso, moviéndose a un lado mientras juntaban sus manos en saludo. ¡Saludos, Tío de la Secta Bai! 
 
¡Ese es el justo y honrado Tío de la Secta Bai! No es como Shangguan Tianyou y los demás que se fueron por su cuenta. ¡Él permanece con nosotros! ¡Así es como deberían ser los Elegidos de la ribera sur! ¡Tío de la Secta Bai, soy yo, Zhou Youdao! ¿Aún me recuerdas? Realmente me pillaste con ese incidente de la lluvia ácida… 
 
Bai Xiaochun se quedó viendo como el grupo abría camino para él, y al principio estaba sorprendido. De hecho, deseaba sentirse un poco más seguro permaneciendo atrás de la multitud. Pero después de escuchar como todos hablaban con él, parpadeó y luego aclaró su garganta. Levantando su barbilla, asumió la postura de alguien de la generación mayor. 
 
¡Jajaja! No tienen nada de qué preocuparse. ¡Con alguien tan importante como mi persona aquí, nadie se atreverá a causarles problemas! 
 
Encantados, los demás discípulos se agruparon alrededor de Bai Xiaochun, especialmente Zhou Youdao del Pico Caldero Violeta, quien estaba muy sonriente. Hou Yunfei, terminó junto a Bai Xiaochun. Considerando su vestimenta actual, el hecho de que se pusiera a actuar como alguien de la generación mayor solo lo hizo reír. Sin embargo, no podía olvidarse de todo lo que había ocurrido con el Clan Luochen. Buena suerte, Xiaochun, dijo en voz baja. ¡Definitivamente alcanzarás el Establecimiento de la Fundación! 
 
Yo también espero eso, respondió Bai Xiaochun. Dando un vistazo alrededor para asegurarse de que no lo estuvieran escuchando, se le acercó con el ceño fruncido y le dijo, ¿Hey, crees que los demás discípulos hicieron esto a propósito…? Originalmente quería quedarme atrás. ¿Cómo terminé repentinamente al frente? 
 
En el rostro de Hou Yunfei apareció una expresión extraña, y se aclaró la garganta un poco. Por alguna razón, sentía que siempre que Bai Xiaochun estaba cerca, sin importar que tan solemne y peligrosa fuera la situación, de alguna manera se volvía rara y divertida… 
 
Oh bueno, se los voy a dejar pasar. continuó Bai Xiaochun. Después de todo, soy un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta. ¡Anteriormente en la ribera sur, sí que metí en problemas a estos discípulos con mi confección de píldoras, así que por ahora no seré duro con ellos! Sacando el pecho tal cual un héroe solitario, procedió a seguir adelante tan rápido como le permitiera su cauteloso y nervioso corazón. 
 

 
En el resto de las fisuras subterráneas, los discípulos de las otras sectas iban por su cuenta, o en grupos de tres a cinco. Cualquiera de estos que vieran al gran grupo de varias decenas de personas inmediatamente los evadía. Incluso aquellos que se consideraban superiores, simplemente los miraban fríamente y luego procedían rápidamente. 
 
En poco tiempo, el grupo alcanzó a ver el cuerpo de la espada, y una de las aberturas que llevaba adentro. Sin embargo, ya había dos rayos de luz moviéndose disparados hacia esa abertura. 
 
Bai Xiaochun inmediatamente decidió seguir adelante, pero antes de que pudiera, los discípulos de la Secta Corriente Espiritual que lo rodeaban empezaron a realizar gestos de conjuro emocionados. En un abrir y cerrar de ojos, numerosas técnicas mágicas ya estaban cayendo sobre los dos discípulos de las otras sectas. 
 
Ambos eran de la Secta Corriente de Sangre, y tan pronto vieron las técnicas mágicas que se aproximaban, sus rostros cambiaron e intentaron evadirlas. Desafortunadamente, no fueron lo bastante rápidos y fueron empujados a un lado, con sangre saliéndoles de la boca. Luego escaparon mirando furiosamente a la Secta Corriente Espiritual. 
 
Bai Xiaochun estaba placenteramente sorprendido por el hecho de que lograran asegurar una de las aberturas gracias a sus números. Por supuesto, considerando su estatus, simplemente aclaró su garganta y dejó que otros discípulos entraran en la abertura primero. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 144  
LORD BAI VA A PELEAR A MUERTE CON USTEDES! 
 
No había manera de asegurar que uno no fuera emboscado después de entrar. Uno solo podía depender de su propia destreza y habilidad para permanecer vivo. Las tablillas de jade tampoco podían ser usadas para enviar mensajes al exterior. Sin embargo, si varias personas de la misma secta entraban todas al mismo tiempo, estarían seguros de casi todo, excepto una emboscada a gran escala. 
 
Después de que cuatro discípulos entraran, Hou Yunfei decidió ir también. Justo antes de dar el paso adentro, le pidió un favor a Bai Xiaochun. 
 
Si me pasa algo inesperado adentro, por favor cuida del Hermano Menor de mi clan, Hou Yunqing. Hou Yunqing era uno de los miembros jóvenes más importantes de su clan, aunque de hecho no era un miembro de la Secta Corriente Espiritual, en cambio, permanecía dentro del clan para aumentar su cultivo. 
 
Bai Xiaochun reconfortó rápidamente a Hou Yunfei diciéndole que no fuera tan deprimente. Luego le entregó disimuladamente un talismán de papel. Hou Yunfei se sorprendió al principio, pero después de ver el talismán por un momento, quedó bastante conmovido. Dándole un último gesto con la cabeza a Bai Xiaochun, procedió por la entrada. 
 
Tan pronto desapareció, la abertura se oscureció, indicando que ya no era posible usar esa entrada Bai Xiaochun estaba un poco preocupado por Hou Yunfei, pero considerando que ya la entrada se había cerrado, no había mucho que hacer. Con esto, siguió llevando adelante al grupo. 
 
Procedieron por el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, charlando y riendo sobre las payasadas de Bai Xiaochun en la ribera sur. También hablaron de sus esperanzas y ambiciones para el futuro. Cuando Bai Xiaochun se dio un golpe en el pecho y les dijo que su sueño era vivir por siempre, todos rieron. Zhou Youdao declaró en voz alta que su sueño era volverse un patriarca de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Estaban en el brutal y mortal sendero para el Establecimiento de la Fundación, pero en este momento, fueron capaces de relajarse un poco. Con Bai Xiaochun a la cabeza, no tuvieron ningún contratiempo. Cualquier abertura que alcanzaban a ver era rápidamente tomada. 
 
¡Vamos chicos! gritaba Bai Xiaochun. 
 
¡Hey, este sitio nos pertenece! 
 
¡Lárguense, este sitio es nuestro! 
 
¿Vaya, vaya, pero qué es esto? ¿Cómo te atreves a mirarme así? ¡Chicos, vamos por él! 
 

 
Constantemente se escuchaban estallidos. Y al mismo tiempo, el número de discípulos de la Secta Corriente Espiritual se reducía más y más. Cada vez que uno de ellos entraba en la abertura, expresaban una profunda gratitud hacia Bai Xiaochun. Por su parte, el hecho de que los discípulos se pusieran en acción con tan solo un movimiento de la mano de Bai Xiaochun lo dejo sintiéndose bastante conmovido. 
 
Así que así se siente ser un Elegido. Con razón tantas personas quieren serlo. Mientras suspiraba sobre el asunto, se acercaron a otra área que tenía entradas a la espada. Inesperadamente, había un gran grupo de personas luchando los unos contra los otros en esta zona. Lo que era aún más impresionante era que se podían ver tres aberturas allí, y seis poderosos discípulos de la Secta Corriente de Sangre las estaban defendiendo contra nueve discípulos de las otras dos sectas. 
 
En este momento, la batalla había alcanzado un punto muerto. Cuando Bai Xiaochun vio lo que estaba ocurriendo, le pasó un resplandor por los ojos, y el resto de la decena de discípulos de la Secta Corriente Espiritual que estaba detrás de él empezó a emocionarse. Sin dudar más, Bai Xiaochun gritó, Hey, ¡este sitio nos pertenece! 
 
Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre habían estado llevando a cabo una misión para su secta de cuidar este lugar por tanto tiempo como pudieran. Ya estaban bastante exhaustos, así que cuando vieron llegar a los de la Secta Corriente Espiritual, sus expresiones cambiaron, pero no escaparon. Sino que se desvanecieron dentro de las aberturas. 
 
Los discípulos circundantes de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda estaban justo a punto de arremeter a las entradas, cuando resultaron ser bombardeados por técnicas mágicas y habilidades divinas, empujándolos de vuelta. Un momento después, Bai Xiaochun y los discípulos de la Secta Corriente Espiritual los interceptaron para bloquearlos. 
 
Muy al tanto de que tenían la ventaja de los números, Bai Xiaochun dijo orgullosamente, ¡Humph! ¡Sean unos buenos pequeños discípulos y lárguense! ¡Lord Bai está de buen humor hoy, así que no les causaré más problemas! 
 
El rostro de los discípulos de las otras sectas se sacudió de un espasmo. 
 
¡¡Es él de nuevo!! 
 
Su nombre es Bai Xiaochun. ¡Qué gran villano! ¡Esta es la tercera vez que me quita una entrada! 
 
¡Maldita sea! Esta es mi segunda vez. ¡Si no fuera por él, ya estaría dentro del mundo de la espada! 
 
Debido a que ese grupo consistía de personas de diferentes sectas, estaban reacios a unir fuerzas. Además, incluso si lo hacían, aun así habría más discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Solo podían ver con los ojos ardiendo de furia e impotencia como los discípulos de la Secta Corriente Espiritual se desvanecían dentro de las aberturas. 
 

 
Sintiéndose muy satisfecho consigo mismo, Bai Xiaochun vio como cinco discípulos entraron en la primera abertura antes de que se oscureciera. Tres personas se desvanecieron en la segunda. En lo que a él concernía, le estaba brindando un gran servicio a la secta. 
 
A estas alturas, su misión había sido completada. Aclaró su garganta y se unió a los últimos cinco discípulos de la Secta Corriente Espiritual, mientras estos se acercaban a la tercera entrada. Los discípulos circundantes de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda se quedaron viendo, muy al tanto de que, a este punto, ya era muy tarde para hacer nada al respecto. 
 
Además, incluso si la abertura no se oscurecía después de que entrara la Secta Corriente Espiritual, aun así no se atreverían a entrar por miedo a una emboscada desde el otro lado. 
 
Justo cuando estaban a punto de partir para buscar otra abertura, se les abrieron los ojos de par en par y quedaron boquiabiertos. Luego, empezaron a aparecer sonrisas frías y asesinas en sus rostros. 
 
Justo ahora, cuando el quinto discípulo de la Secta Corriente Espiritual entró y Bai Xiaochun intentó dar un paso adelante… se oscureció. 
 
¡¡No puede ser!! dijo Bai Xiaochun asombrado a la vez que era empujado fuera de la entrada, luego tragó fuertemente y volteó para ver por encima de su hombro. Allí había un grupo de discípulos de las otras sectas, cuyos ojos brillaban amenazadoramente mientras se acercaban lentamente hacia él. 
 
Cada uno de ellos estaba en el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi, y en sus propias sectas, eran Elegidos a los que todos admiraban y respetaban. A pesar de que no eran del tipo que otros discípulos estaban desesperados por jamás poder alcanzar, aun así estaban muy por encima de lo ordinario en términos de talento. 
 
¿Por qué no entras Bai Xiaochun? Apúrate y entra. Sí. Si no lo haces podemos ayudarte. Quizás si te cortamos en pedazos puedas caber. 
 
¡Jajaja! Finalmente recibirás lo que te mereces. Tú y tu pandilla me robaron tres entradas. ¡¿Qué vas a hacer ahora?! El área se llenó de risas gélidas y auras asesinas. En este momento, Bai Xiaochun era el enemigo en común que todos detestaban. 
 
Este tomó un respiro profundo mientras el grupo se preparaba para atacarlo, luego le dio un golpe a su bolso de almacenamiento, sacando un puño lleno de talismanes de papel, los cuales se pegó por todo el cuerpo. ¡Instantáneamente, una luz deslumbrante irradió de Bai Xiaochun, creando un mundo brillante de 60 metros de diámetro! 
 
El sonido de los escudos siendo invocados se convirtió en una cacofonía ensordecedora que llenaba toda el área. 
 
Los ojos de los demás discípulos se abrieron de par en par y sus mentes daban vueltas. Casi no podían creerse lo que veían. Una intensa luz multicolor cubría un área de más de 60 metros de diámetro mientras aparecían más de cien escudos. A todos los discípulos se les puso la piel de gallina por el asombro; esto era algo que jamás habían visto en sus vidas. ¿Cuántos… cuántos talismanes de escudos son esos? 

 
 
¡Cielos! ¿Qué tan rico es este tipo? ¡Maldita sea! ¡Incluso si tuviéramos diez veces la cantidad de gente, aun así, no seríamos capaces de atravesar esos escudos! Los discípulos temblaban al borde de la locura mientras se quedaban viendo a Bai Xiaochun cada vez más impresionados. 
 
En cuanto a Bai Xiaochun, él simplemente permaneció allí sacando el pecho, juntando sus manos en su espalda y levantando su barbilla, su expresión era algo melancólica, como la de un héroe solitario… 
 
¡Muy bien, montón de abusadores, vénganse! dijo fuertemente. ¡Lord Bai va a pelear a muerte con ustedes! Por su tono de voz, realmente parecía que estaba listo para luchar a muerte. 
 
Mientras las palabras salían de su boca, las Alas Protomagnéticas le salieron del gran wok negro en su espalda, y se convirtió en una figura borrosa en movimiento, impactando al discípulo más cercano, un joven de cara larga de la Secta Corriente Profunda. 
 
Para ser precisos, Bai Xiaochun no impactó con el joven; sus escudos lo hicieron. A 60 metros de Bai Xiaochun, un chillido miserable se escuchó, el joven salió volando por una buena distancia hasta que finalmente logró estabilizarse. Limpiándose la sangre de la boca, volteó a ver los escudos de Bai Xiaochun, luego suspiró y partió irritado. 
 
Realmente no había más opción… incluso él sabía que no podía romper por sí solo los escudos de Bai Xiaochun. Malgastar su energía no tendría sentido, y solo retrasaría su habilidad de entrar al mundo de la espada. 
 
Todos los demás estaban completamente atónitos por lo que veían. Empezaron a dispersarse sintiéndose completamente impotentes respecto a Bai Xiaochun, escapando en todas direcciones a toda velocidad. 
 
Considerando que ni siquiera había una entrada por la cual pelear, ninguno de ellos tenía la más mínima intención de luchar a muerte con Bai Xiaochun. 
 
¡Hey, no corran! ¡Estoy listo para luchar hasta el final! ¡Montón de abusadores! ¡Vengan para acá! Bai Xiaochun siguió gritando a todo pulmón, pero esto solo hizo que los discípulos se movieran aún más rápido. 
 
Poco después, quedaba solo Bai Xiaochun, allí de pie parpadeando. A pesar de que sobrevivir al ataque combinado de los discípulos le había hecho gastar algo de tiempo, lo más importante era mantenerse en camino para el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. 
 
Ya con esto, empezó a sacarse los talismanes de papel y a guardarlos de regreso en su bolso de almacenamiento. La mayoría de ellos apenas había consumido la mitad de su carga, por lo tanto, aun podían ser usados. 
 
Bai Xiaochun levantó su barbilla y sacudió su manga como un héroe solitario. ¡Bai Xiaochun no debe ser menospreciado! 
 

 
Dicho esto, se puso en movimiento, procediendo en su camino hacia abajo, a través de las grietas y fisuras, mientras intentaba encontrar otra abertura que llevara a la gran espada. 
 
Por supuesto, en lo concerniente a entrar al mundo de la espada antes o después, había ventajas y desventajas. 
 
Aquellos que entraran antes, serían capaces de empezar a matar las bestias nocivas de energía terrestre, y empezarían a recolectar antes la energía de hebra terrestre. Sin embargo, esas personas se encontrarían en un punto más alto del mundo de la espada, donde las bestias nocivas no poseían mucha energía de hebra terrestre. Las bestias nocivas en las partes más profundas del mundo de la espada podían llegar a tener hasta diez veces más energía terrestre, o incluso más. 
 
Se requería una gran cantidad de energía de hebra terrestre para formar el cristal de captura de hebra de terrestre. 
 
Otra cosa que debía considerarse era que el mundo de la espada era enorme, y también contenía almas nocivas. Debido a que las almas nocivas debían de ser evadidas, era de hecho posible proceder hacia abajo a mayor velocidad si se estaba afuera de la espada. 
 
El problema con permanecer afuera del mundo de la espada, era que el frío se volvía cada vez más intenso mientras más bajabas. Eventualmente, se volvía tan frío que un discípulo de Condensación de Qi no podría sobrevivir. Habría un cierto punto en el que, por el bien de la seguridad propia, no había más opción que entrar al mundo de la espada. Al final, la decisión de cuando entrar exactamente a la espada era cosa del poder y la fuerza de cada individuo, al igual que de su determinación de que sería lo mejor para ellos. 
 
Bai Xiaochun ya tenía un muy buen nivel de resistencia al frío, y ahora que pensaba en ello, tenía sentido que fuera tan profundo como pudiera antes de elegir una entrada. Eso de hecho, lo colocaría más adelante que muchas de las personas que ya habían entrado en la espada. 
 
El tiempo pasó. Bai Xiaochun se movía a toda velocidad, tan solo se podía ver una figura borrosa. Él ni siquiera estaba al tanto de ello, pero ya había pasado a casi todos los demás discípulos de Condensación de Qi que habían entrado a la espada. El frío también se hacía más y más intenso, hasta que ya estaba empezando a sentirse entumecido. Eventualmente, alcanzó un punto en el que bajar mucho más podría terminar hiriéndolo. 
 
Tomó un respiro profundo y se puso a ver a la oscuridad debajo de él. 
 
Creo que puedo bajar otros 300 metros… Intentó usar algunos talismanes de papel para alejar el frío, pero no ayudaron mucho. Sacudiendo su cabeza, empezó a mirar alrededor para buscar una entrada. Repentinamente, notó que en un punto a más o menos 90 metros debajo de él, había un joven de pie junto al cuerpo de la espada. 
 
Tan pronto el joven sintió la mirada de Bai Xiaochun, volteó hacia él y sus miradas se encontraron. Bai Xiaochun inmediatamente reconoció quien era este frío y feroz joven. ¡Song Que de la Secta Corriente de Sangre! ¡Bai Xiaochun de la Secta Corriente Espiritual! 
 
 

 
CAPÍTULO 145  
SENTENCIADO A MUERTE! 
 
A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina tan intensamente, que sentía que podría estallar. La persona que estaba de pie frente a él, era capaz de matar a cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, y ya había forjado una leyenda sin precedentes de una ferocidad que desafiaba los cielos. Según lo que sabía Bai Xiaochun, este debería de haber sido capaz de entrar mucho antes al mundo de la espada. ¿Qué podría estar haciendo todavía aquí abajo tan profundo, afuera de la espada? 
 
Tan pronto los ojos de Song Que se fijaron sobre él, Bai Xiaochun tuvo una sensación de crisis mortal, y pudo sentir una intención asesina que parecía que estallaría si Bai Xiaochun hacía el más mínimo movimiento. 
 
Song Que estaba igual de asombrado. Jamás se hubiera imaginado que habría una segunda persona aparte de él capaz de llegar a este nivel. Considerando el nivel de frío, este lugar claramente estaba más allá de los límites de la etapa de Condensación de Qi, e incluso la mayoría de los Elegidos no serían capaces de alcanzarlo. Sin embargo, Bai Xiaochun no parecía tener ningún problema aquí. 
 
Mientras veía a Bai Xiaochun, Song Que recordó la información que había leído sobre él en la tablilla de jade que le dio su secta. 
 
Los dos se miraron el uno al otro, permaneciendo completamente inmóviles. Para Song Que, Bai Xiaochun era un individuo misterioso e inconmensurable. A pesar de que no parecía poseer ninguna intención asesina, la intuición de Song Que le decía que si intentaba atacar… uno de ellos probablemente moriría. Además, no estaba completamente seguro de que él sería el que saliera vivo. 
 
Después de un largo momento, Song Que tomó la iniciativa de hablar. Hay una entrada a unos 60 metros debajo de este punto. 
 
A Bai Xiaochun le pasó un resplandor por los ojos, y a pesar de los fuertes latidos de su corazón, reanudó lentamente su movimiento descendiente. Por supuesto, no tenía manera de saberlo, pero esto hizo que el corazón de Song Que latiera cada vez más rápido, preparándose para contraatacar en el instante que Bai Xiaochun hiciera algún movimiento. 
 
Cuando los dos estaban a solo unos pocos metros de distancia, Song Que repentinamente movió su cuerpo a un lado, como intentando cubrir un área de la espada detrás de él, sus ojos brillaban con una luz amenazante. 
 
Pequeño tipejo engañoso, murmuró Bai Xiaochun consigo mismo. ¡Definitivamente está tramando algo! Siguió hacia abajo hasta alcanzar el punto de 60 metros del que le habló Song Que. En efecto, allí había una abertura. Después de inspeccionarla un poco, Bai Xiaochun se relajó un poco y entró. 
 
Después de desaparecer, Song Que dejó salir un suspiro de alivio. Considerando lo que la introducción de la secta le había explicado sobre Bai  Xiaochun, Song Que sabía que no era alguien que pudiera ser menospreciado. Finalmente, un resplandor feroz apareció en los ojos de Song Que. 

 
Desde que había alcanzado el sexto nivel de Condensación de Qi, jamás había actuado con tanta cautela alrededor de nadie. Incluso llegó a las alturas de decirle a Bai Xiaochun sobre la entrada de abajo. 
 
Este Bai Xiaochun podrá ser extraordinario, pero una vez mi plan sea llevado a cabo, ¡lo mataré tan fácilmente como a una hormiga! Sus ojos ardían con fervor e intención asesina, y se volteó a estudiar la superficie de la espada. El reporte del Sénior Ilimitado tenía razón. ¡Aquí está el nodo de energía! Bai Xiaochun sintió como si hubiera pasado a través de una cortina de agua. Un momento después, ya estaba dentro del mundo de la espada. Todo a su alrededor era blanco y negro. El cielo era blanco, y la tierra era negra. Todo parecía una pintura de tinta negra… 
 
Las montañas subían y caían, un río de aguas negras avanzaba dando vueltas en surcos, y arriba se podían ver incontables estrellas que titilaban como ojos parpadeantes. Lo más impresionante era que el mundo entero estaba inclinado. Bai Xiaochun casi se sentía como si estuviera de pie al lado de una colina. Era una sensación extraña a la que tomaría tiempo acostumbrarse. 
 
¿Qué tipo de espada es esta? ¿Tiene un mundo entero adentro? Es bastante más pequeño que el mundo real de afuera, pero aun así es completamente impresionante. Mientras miraba alrededor, se dio cuenta de que estaba completamente solo. De acuerdo a sus cálculos, no estaba en las partes más profundas de la espada, pero definitivamente estaba muy adelante de la mayoría de los discípulos. 
 
Después de pensar un poco siguió adelante, dejando atrás la entrada. Luego de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, alcanzó la cima de una pequeña montaña, después de lo cual su expresión cambió. Su mano derecha salió disparada, brillando con una luz plateada, a la vez que chasqueaba sus dos dedos en el aire a un lado. 
 
Se esparcieron varias ondulaciones y en ese momento apareció una serpiente negra a su lado, solo tenía el diámetro de un dedo. Y antes de que pudiera hacer nada, esta voló hacia su mano y él la agarró por la mandíbula. 
 
La serpiente dejó salir un grito muy agudo que rompió el silencio de inmediato, al mismo tiempo que se envolvía alrededor del antebrazo de Bai Xiaochun apretándolo fuertemente. Bai Xiaochun quedó impresionado por la fuerza de la serpiente. Si no fuera por el hecho de que su cuerpo físico ya podía hacer contacto con el primer grillete, la serpiente probablemente hubiera sido capaz de liberarse. 
 
Apretó con fuerza sus dos dedos, y el sonido de crujidos se escuchó a la vez que la cabeza de la serpiente era destrozada. La serpiente se desplomó, y luego simplemente se disolvió en una hebra de energía gris, del grosor aproximado de un incienso, el cual empezó a irse flotando inmediatamente. Así que esa es energía de hebra terrestre, ¿huh? Sacó rápidamente una botella Dao para recogerla. Después de sacudir un poco la botella, pudo ver como la energía de hebra terrestre se materializaba en una gota de líquido gris. 
 
Necesitaré como mil de estas gotas para llenar la botella… Sorprendiéndose por esto, miró hacia atrás en la dirección de la que había venido. Si necesitaba matar mil bestias nocivas de esta área para llenar la botella, quien sabe cuántas sería necesario matar más atrás. 
 

 
Necesito avanzar más rápido. Necesito formar ese cristal de captura de hebra terrestre tan rápido como pueda. Dicho esto, se apresuró a toda velocidad hacia adelante, buscando bestias nocivas en todo el camino. Tres días después, tenía alrededor de treinta gotas de fluido gris en su botella Dao. 
 
Durante estos tres días, había matado decenas de bestias nocivas para conseguir tan solo esta pequeña cantidad. Sentía que se movía al ritmo de un caracol. 
 
A esta velocidad, me va a tomar más de dos meses conseguir el cristal de captura de hebra terrestre. Permaneció allí de pie con los dientes apretados, dándose cuenta de que lo mejor sería moverse a una zona aún más profunda. Con esto, procedió a toda velocidad. Después de alrededor de dos horas, se detuvo repentinamente al alcanzar a ver dos cadáveres adelante. 
 
Estas eran las primeras personas con las que Bai Xiaochun se había topado dentro del mundo de la espada. Claramente, había procedido a toda velocidad para llegar aquí tan rápido, o quizás usaron algún otro método para alcanzar este punto. 
 
Uno de ellos llevaba las ropas de la Secta Corriente Espiritual, y era un discípulo de la Secta Interna de la ribera sur. El otro vestía el uniforme de la Secta Corriente de Píldoras. Aparentemente, ambos habían luchado a muerte el uno con el otro en este sitio. El discípulo de la Secta Corriente de Píldoras tenía una botella Dao en su mano. 
 
Incluso a la distancia, Bai Xiaochun reconoció al discípulo de la ribera sur. Era Zhou Youdao de la Secta Interna del Pico Caldero Violeta. Él era uno de los del grupo de cinco que había entrado en la última de las tres entradas. Había sido muy entusiasta refiriéndose a Bai Xiaochun como Tío de la Secta Bai, y en el viaje subterráneo afuera de la espada, había luchado bien contra los discípulos de las otras sectas. Bai Xiaochun jamás se hubiera imaginado que terminaría muerto. 
 
Dentro del corazón de Bai Xiaochun apareció un sentimiento extraño e indescriptible. Hacía tan solo unos días, había estado riendo y bromeando con Zhou Youdao. Y la próxima vez que se lo encontró, habían quedado eternamente separados por la muerte. Casi se sentía como si este mundo entero estuviera permeado completamente por la ruina y la mortalidad, creando una presión aplastante que le recordó a Bai Xiaochun instantáneamente el peligro que lo rodeaba. El error más mínimo podría hacer que terminara muerto. Incluso era posible que la gente también usara su cuerpo para montar trampas para otros discípulos. 
 
En los ojos de Bai Xiaochun empezó a arder una gran furia y apretó sus puños fuertemente. Además de Feng Yan hace muchos años, este era el primer compañero discípulo que Bai Xiaochun conocía personalmente que había muerto, e hizo que su corazón se llenara de tristeza. No podía olvidar como Zhou Youdao había charlado con él sobre su sueño de volverse un patriarca de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Se supone que la cultivación Inmortal sea sobre vivir una mejor vida. Es sobre lograr tus sueños. ¿Por qué? ¿Por qué… tiene que haber tantas luchas y matanzas…? ¿Vale la pena? De tan solo un vistazo podía darse cuenta de que los dos cadáveres eran una trampa. Pero a pesar de eso… decidió seguir adelante. 
 

 
Tan pronto se acercó a los cadáveres, desde el suelo empezaron a surgir sonidos estremecedores. Aparentemente, se habían escondido unas píldoras medicinales en el área que ahora estaban estallando, enviando nubes de humo tóxico hacia Bai Xiaochun. 
 
Al mismo tiempo, una espada voladora salió disparada hacia él como un rayo, ¡la espada estaba rodeada por un escorpión ilusorio, el cual emanaba gritos muy agudos! 
 
En ese mismo momento exacto, una explosión aterradoramente poderosa surgió desde el otro lado, el resultado de más detonaciones de píldoras medicinales. Por un lado estaba la espada voladora, y por el otro había una explosión, y también estaba rodeado de una formación de hechizos tóxica. Quienquiera que entrara en una situación como esta sin dudas terminaría muerto. Por el aire se escuchó un frío bufido que hizo eco a través del gas tóxico, y alguien gritó, ¡Muere! 
 
Bai Xiaochun asentó su qi. En este momento, su rostro era extremadamente sombrío a la vez que la ira volcánica que había estado acumulándose en su pecho repentinamente hizo erupción. ¡Ustedes serán los que morirán! dijo con una voz estruendosa como un trueno, la cual se esparcía por todos lados junto a una ráfaga de viento que podría tumbar montañas y secar mares. 
 
Su cabello ondeaba por todos lados y sus ojos brillaban con intención asesina. ¡Era un asombroso espectáculo! 
 
Su estruendosa voz se escuchó, llena de tristeza y furia. Y se volvió un poderoso ataque que hizo pedazos al humo tóxico en un instante. 
 
En un abrir y cerrar de ojos el humo había sido dispersado, revelando la espada voladora y la explosión, al igual que a los dos impactados discípulos que las habían desplegado, un hombre y una mujer jóvenes de la Secta Corriente de Píldoras. 
 
El escorpión que rodeaba la espada dejó salir un chillido espeluznante a la vez que era destrozado por una gigantesca mano. Se pudieron escuchar crujidos de la espada mientras esta quedaba sin poder espiritual y luego salía mandada dando vueltas a un lado. 
 
En cuanto a las explosiones, incluso la aterradora fuerza de ellas fue redirigida por Bai Xiaochun, enviándola a una dirección completamente diferente. Repentinamente, todo pareció haberse vuelto borroso. Una energía impresionante irradiaba de Bai Xiaochun, quien parecía estarse haciendo más alto mientras hablaba con una poderosa voz. ¡Quienquiera que mate a un discípulo de la Secta Corriente Espiritual será sentenciado a muerte! ¡Sus palabras resonaban como un trueno, y llevaban consigo la amenaza de exterminación! 
 
Le añadían una fuerza adicional a la ráfaga en el área, la cual ya no era como un fuerte viento. Contenía la intención asesina de Bai Xiaochun, y más que eso, ¡el poder del espíritu de esencia vital de su Reino del Pantano! Ese era un poder que podría fácilmente destruir montañas y secar océanos! 
 
Repentinamente, empezó a hacerse visible en el área un vapor de agua. ¡El Reino del Pantano… estaba en camino! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 146  
PODER! 
 
El cabello de los dos discípulos de la Secta Corriente de Píldoras ondeaba salvajemente y sus túnicas se agitaban por todos lados. Tenían los rostros pálidos e incluso su piel parecía estar siendo hundida por la fuerza. Estaban extremadamente aterrados mientras el salvaje viento los impactaba, convirtiéndolos en algo así como un bote de remo en medio del poder devastador de un huracán, haciéndolos retroceder mientras salía sangre de sus bocas. 
 
La chica discípula estaba temblando violentamente, y salía sangre de su nariz, ojos y oídos. Mientras intentaba alejarse de Bai Xiaochun, rápidamente se hizo aparentemente que no podía soportar la increíble fuerza de la presión que la estaba envolviendo. Dejó salir un grito espeluznante y en ese momento… primero sus ojos explotaron, luego su cabeza, ¡y luego su cuerpo entero! En un instante, se transformó en una nube de sangre llevada por el viento. 
 
¡¡No!! gritó el chico discípulo. De su boca empezó a salir sangre y también estaba temblando violentamente. Su visión empezó a oscurecerse, y dejó salir un chillido agonizante. Ni en sus pesadillas más oscuras se podría haber imaginado… que provocaría a alguien así de indescriptiblemente devastador. La energía y la presión que sentía eran como algo que vendría de un anciano de su secta. Era algo que un discípulo de Condensación de Qi jamás debería tener que soportar, ¡algo con lo que ni siquiera el Elegido más poderoso que él conocía, Fang Lin, podía compararse! 
 
Estaba equivocado. ¡¡La información que nos dio la secta estaba totalmente equivocada!! ¡No me mates! Yo…  El chico discípulo empapado de sangre estaba empezando a colapsar mentalmente, y empezó a sollozar y rogar. No quería morir, y apenas podía aguantar el terror que sentía. Sin embargo, antes de que pudiera terminar de hablar, Bai Xiaochun dio un paso adelante y lo agarró por el cuello. 
 
Mi Sobrino de la Secta Zhou tampoco quería morir, rugió. ¿Y sabes qué? Yo tampoco quería matar a nadie. Bai Xiaochun no era el tipo de persona que sería amigo de cualquiera. Su corazón pertenecía a la Secta Corriente Espiritual. 
 
No importaba como había llegado a eso; para él, ¡la Secta Corriente Espiritual era su hogar! 
 
Apretó su agarre, y se pudo escuchar el sonido de crujidos, mientras era aplastado el cuello del discípulo de la Secta Corriente de Píldoras. Sus ojos sobresalieron y sus piernas temblaron un poco. ¡Luego cayó muerto! 
 
Las cosas gradualmente se calmaron. Bai Xiaochun liberó su agarre, luego caminó de regreso al cuerpo de Zhou Youdao y suspiró. 
 
Zhou Youdao, dijo suavemente, Permíteme traerte de vuelta a la secta. Dicho esto, colocó el cuerpo de Zhou Youdao en su bolso de almacenamiento, recogiendo su botella Dao, pero dejando su bolso de almacenamiento intacto. En cuanto a las personas de la Secta Corriente de Píldoras, las revisó minuciosamente. Antes de partir, vertió a su botella, el contenido de las cuatro botellas Dao que había recogido. A pesar de que no habían recogido ni la mitad que él. 
 

 
Finalmente, tuvo la oportunidad de ver lo que decían sobre él las tablillas de jade de los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras. 
 
Bai Xiaochun de la Secta Corriente Espiritual. Un genio en el Dao de la medicina, sospechoso de ser la llamada ‘pequeña tortuga’ de la secta. Técnicas desconocidas, destreza en combate no clara. Algunas veces débil, algunas veces fuerte, tiene una gran colección de objetos mágicos. Se llevó el primer lugar en las batallas de Elegidos de la secta, seguramente debido a negligencia por parte de Colmillo Fantasma. Si se lo encuentran, preocúpense por su Dao de la medicina, no de su destreza en combate. Atáquenlo dos a uno. 
 
Bai Xiaochun no estaba seguro de donde habría conseguido su información la Secta Corriente de Píldoras, pero ahora tenía aún más curiosidad sobre qué información tendría sobre él la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Sangre. Ya con esto, partió. 
 
Cuatro horas después, un joven inexpresivo se acercó a la escena. No era otro que Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras. Sus ojos brillaron y miró alrededor en el área para intentar determinar qué había ocurrido. 
 
Rápidamente, llegó a pararse sobre el lugar donde Bai Xiaochun había dejado salir ese poderoso rugido. Cerró sus ojos como si estuviera buscando alcanzar la iluminación. Y pronto, su expresión vaciló y sus ojos se abrieron de golpe. 
 
¡Qué fuerte! ¿Quién hizo esto? ¿Song Que? ¿Colmillo Fantasma? ¿Nueve-Islas? Fang Lin respiró profundamente y en su corazón surgió el deseo de luchar. Revisó alrededor e identificó el camino que había tomado Bai Xiaochun cuando se fue, y luego escogió un camino diferente, indispuesto a contactarlo en este momento. 
 
Cuatro horas después, apareció otra persona. Era un hombre alto y musculoso, rodeado por llamas y relámpagos. Sus ojos empezaron a brillar mientras miraba alrededor y empezó a respirar pesadamente. 
 
No fue Song Que ni fue Nueve-Islas. ¿Podría haber sido Colmillo Fantasma? Maldita sea. ¡No quiero provocar a ninguno de esos tres! Este hombre no era más que Lei Shan. Después de mirar alrededor, dudó un poco, incapaz de determinar exactamente en qué dirección se fue la aterradora figura responsable de la escena que había ocurrido aquí. Apretando sus dientes, escogió una dirección al azar, la cual justo resultó ser la misma que había tomado Bai Xiaochun. 
 
El tiempo pasó rápidamente. Durante los tres días siguientes, bastantes personas pasaron por el área. Algunos se percataron de las pistas, otros no. 
 
Al anochecer del tercer día, Song Que se acercó. A pesar de que a estas alturas la mayoría de los rastros de la batalla ya había desaparecido, podía sentir que había algo extraño en el área. Se agachó y colocó su mano derecha sobre la superficie del suelo. Un momento después, sus ojos brillaron intensamente. 
 
Que gran energía… este no fue ni Nueve-Islas ni Fang Lin. Tampoco fue Colmillo Fantasma. En ese caso, tiene que haber sido… ¡Bai Xiaochun! 
 
Estrechando sus ojos, se volteó y aceleró a la distancia. 

 
Más o menos en este momento, Bai Xiaochun también estaba moviéndose rápidamente por el mundo de la espada. Siempre que se encontraba con una bestia nociva terrestre, la mataba y recolectaba la energía de hebra terrestre. 
 
Cada vez acumulaba más líquido gris en su botella Dao, pero aún estaba bastante lejos de ser capaz de formar el cristal de captura de energía terrestre. En el área en la que se encontraba en este momento, las bestias nocivas proveían mucha más energía terrestre que las de más atrás, pero desafortunadamente, eran más difíciles de encontrar. La mayor parte de su tiempo era desperdiciado moviéndose de un lado a otro. 
 
Aparentemente, las bestias nocivas de hebra terrestre eran parcialmente ilusorias y parcialmente corpóreas, haciéndoles posible fusionarse con aire. Eran difíciles de rastrear, y algunas veces desaparecían aleatoriamente en medio de una pelea. Si no fuera por los sentidos excepcionales de Bai Xiaochun, quizás no hubiera sido capaz de detectarlas. 
 
Se materializaban solo si te acercabas mucho al lugar donde se ocultaban. De otro modo, permanecían escondidas. 
 
Necesito pensar en un mejor método. La mejor manera sería reunir un montón de bestias nocivas de hebra terrestre en la misma área. Mi método actual es demasiado lento. Ni siquiera atacar a discípulos de las otra sectas sería lo suficientemente rápido. Mientras reflexionaba el asunto, repentinamente se detuvo. Se escuchó el sonido del viento siendo cortado, y una mano cubierta de escamas se estiró para agarrarlo. Cuando vio que no agarró más que el aire, empezó a retroceder, pero antes de que pudiera, Bai Xiaochun lo atrapó a él. 
 
Luego jaló su mano de vuelta, y un impacto estruendoso se escuchó, como el de un gigantesco espejo quebrándose. En ese instante, un simio de tres metros de altura, una bestia nociva de hebra terrestre fue jalado desde el aire. 
 
No tenía pelo, solo escamas negras, y mientras Bai Xiaochun la sacaba, dejó salir un rugido poderoso. Sus ojos brillaron con ferocidad, pero tenía muy poca inteligencia. Casi de inmediato, intentó abalanzarse sobre Bai Xiaochun, cuyos ojos destellaron mientras extendía su mano izquierda y agarraba al simio por el cuello. Aunque, en lugar de aplastarlo, lo acercó un poco y empezó a examinarlo minuciosamente. Poco después, sus ojos empezaron a brillar con una luz extraña. 
 
Si pudiera confeccionar una medicina espiritual capaz de atraer a estas bestias nocivas… eso definitivamente resolverá el problema. Entonces podré formar un cristal de captura de hebra terrestre aún más rápido. Por lo menos… sería más rápido que matar y robar a otros discípulos. Después de llegar a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun se fue a la distancia con ojos resplandecientes y llevándose al simio a rastras. 
 
Su destino era un valle más adelante, lugar donde encontró un espacio aislado para esconderse y estudiar a la bestia nociva. Su poderosa mirada dejó a esa cosa temblando, como si tan solo un vistazo fuera suficiente para ver toda su estructura interna. 
 
Por supuesto, la verdad era que no podía hacer eso. En este momento, esta bestia nociva era simplemente un material de investigación, de manera similar a como habían sido las serpientes en el Valle de las 10.000 Serpientes hacía años. Si quería hacer una medicina espiritual, tendría que tener como objetivo este tipo particular de bestia, y obviamente tendría que estudiarlas con mucho cuidado. 
 

 
Con ojos ardiendo de pasión, metió su mano en el bolso de almacenamiento y sacó una espada voladora. Poco después estaba abriendo el pecho de la bestia nociva. Al día siguiente, tenía los ojos inyectados de sangre y salió del valle. 
 
No hay mucha diferencia entre ellas y las bestias ordinarias. Tienen los mismos órganos, e incluso tienen sangre… sin embargo, apenas mueren, todo eso se desvanece y se transforma en energía de hebra terrestre. 
 
Otra cosa extraña es que las bestias nocivas de hebra terrestre no tienen ninguna comida en sus estómagos… ¿Acaso no necesitan comer? Dicho esto, capturó a otra bestia nociva para realizar más experimentos. 
 
Pocos días después, estaban apareciendo en el área más y más discípulos, la cual podía ser considerada la sección intermedia del mundo de la espada. Algunos de ellos atacaban a otros discípulos para robar sus botellas Dao, otros buscaban bestias nocivas. A estas alturas, Bai Xiaochun ya había estudiado a más de diez bestias nocivas diferentes, y sus ojos estaban más inyectados de sangre que nunca. Su cabello estaba todo enmarañado y casi parecía haberse vuelto loco. 
 
Mala visión y terrible sentido del olfato, y sin embargo, parecen ser muy perceptivas… ¿Cómo logran fusionarse con el aire? ¿Cómo es que se forman de energía de hebra terrestre? ¿Y por qué atacan a los cultivadores? En este punto, Bai Xiaochun estaba totalmente inmerso en el Dao de la medicina. Seguía murmurando preguntas consigo mismo, confirmó que las bestias nocivas siempre tomaban la iniciativa de atacarlo, y lo hacían con una gran ferocidad sedienta de sangre. 
 
Esperen un segundo… Su corazón empezó a palpitar fuertemente, y se dio cuenta que podría estarse acercando a algo. Levantando su mirada repentinamente, corrió a buscar otra bestia nociva para confirmar su teoría. 
 
Antes de que pasara mucho tiempo, un oso de hebra terrestre de nueve metros de largo apareció frente a él. Estaba cubierto de escamas negras y en este momento estaba siendo asediado por cinco discípulos en largas túnicas del rojo de la sangre. 
 
Obviamente, eran discípulos de la Secta Corriente de Sangre. Su intención asesina ardía fuertemente y no parecía importarles nada más que matar. Ni siquiera les importó cuando uno de sus compañeros discípulos fue asesinado repentinamente. 
 
Por los ojos de Bai Xiaochun pasó un resplandor y se transformó en un rayo de luz que salió disparado hacia el área. Mientras los cuatro discípulos de la Secta Corriente de Sangre estaban preparándose para arrojar otra ronda de ataques, una figura borrosa apareció y alguien estiró su brazo para agarrar al enorme oso. 
 
A los discípulos de la Secta Corriente de Sangre se les abrieron los ojos de par en par. Ninguno de ellos reconoció en el instante a Bai Xiaochun, pero podía darse cuenta de que vestía las ropas de la Secta Corriente Espiritual. En un momento, aparecieron sonrisas heladas en sus rostros al igual que un gesto de burla. Durante su batalla con el oso, se habían dado cuenta de que este tenía algunas cualidades especiales, tales como un aterrador poder en su cuerpo físico. 
 

 
CAPÍTULO 147  
APARECE UNA EXTRAÑA PÍLDORA! 
 
¡Va a hacer que lo maten! ¡La gente de la Secta Corriente Espiritual es toda muy arrogante! Esa es una bestia nociva de nivel medio, no de nivel bajo. ¡¿Está buscando que lo maten?! Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre reían fríamente y se imaginaban a la bestia nociva haciendo pedazos a este discípulo de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Sin embargo, mientras las frías sonrisas aparecían en sus rostros, repentinamente se estremecieron y sus ojos se abrieron ampliamente de asombro e incredulidad. 
 
Lo que vieron, fue a Bai Xiaochun con su cabello completamente desaliñado, agarrando al oso, el cual dejó salir un rugido aterrador. Luego sacó los dientes como si intentara arrancar el brazo del cuerpo de Bai Xiaochun y desgarrarlo en pedazos. 
 
Sin embargo, tan pronto la mano de Bai Xiaochun se aferró al oso, este actuó como si una gran montaña de presión le hubiera caído encima. Se pudieron escuchar estruendos al momento que Bai Xiaochun derribó al oso. El suelo tembló y los cuatro discípulos de la Secta Corriente de Sangre quedaron boquiabiertos, incapaces de creer lo que veían. Esto… ¡Cómo es esto posible! ¡Que fuerza tan increíble! 
 
Los cuatro tragaron fuertemente, pero aun así no estaban dispuestos a simplemente irse. Mientras veían a Bai Xiaochun, este una vez más hizo algo que los dejó temblando. 
 
Estaba completamente inmerso en su investigación e ignoró completamente a los discípulos de la Secta Corriente de Sangre. En su mano izquierda, apareció una espada voladora, y frente a los ojos de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, empezó a cortar y a abrir el brazo de la bestia nociva. 
 
La sangre salpicaba por todos lados, junto a energía de hebra terrestre. La bestia nociva aullaba y Bai Xiaochun, aparentemente irritado por el sonido, le cortó la garganta. A los discípulos de la Secta Corriente de Sangre se les abrieron los ojos como platillos, y empezaron a retroceder mientras temblaban, sus ojos irradiaban cierta veneración por Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun ni siquiera lo notó. Después de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, logró diseccionar completamente a la bestia nociva. A pesar de que las piezas ya estaban empezando a desvanecerse, tan solo ver el escenario del oso despedazado dejó a los discípulos de la Secta Corriente de Sangre sintiendo como si sus cabezas  estuvieran a punto de estallar. 
 
¿Tenía… algún tipo de rencor con esa bestia nociva en particular? ¿O siempre les hace eso? ¡Cielos! ¡Eso es lo más aterrador que he visto, inclusive en la Secta Corriente de Sangre! Debe ser algún pasatiempo retorcido que tiene… Uno de los discípulos sacó una tablilla de jade, la revisó y luego dijo, Ese es… ¡¡Ese es Bai Xiaochun!! 
 

 
Los otros tres discípulos quedaron boquiabiertos al escuchar el nombre. Sin dudar en lo más mínimo, empezaron a retroceder, haciendo todo lo posible para alejarse tanto como pudieran. Un tiempo después, los ojos de Bai Xiaochun estaban brillando de emoción. Tomando un respiro profundo, se puso de pie y empezó a caminar de un lado a otro, ocasionalmente hacía gestos con una mano o la otra. 
 
Ya lo tengo. Las bestias nocivas se ven como bestias ordinarias, pero tienen algo diferente. Para ellos, ¡la energía espiritual es tan útil, como lo es la energía de hebra terrestre para los cultivadores que intentan alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Por esto es que cualquier discípulo que termine comido por ellos instantáneamente desaparece. Son totalmente absorbidos… 
 
¡Jajaja! ¡Definitivamente puedo confeccionar la píldora que necesito! Levantó su cabeza y se rio a carcajadas, luego dio un vistazo alrededor, un poco sorprendido de descubrir que todos se habían ido. 
 
Después de sacudir la cabeza, se puso en movimiento, dirigiéndose a la distancia para encontrar una cueva. Una vez encontró una ubicación apropiada, sacó algunos cristales de llamas terrestres y empezó a confeccionar. Tenía una fórmula de píldora en su mente, la cual siguió de acuerdo a su comprensión de las bestias nocivas. Además de las plantas medicinales, añadió un poco de su propia sangre. Preocupado de que podría no ser suficiente, usó los principios de refuerzo y supresión mutuos para ajustar las cosas perfectamente. 
 
Pasó cuatro horas confeccionando, después de lo cual el horno para píldoras empezó a temblar. Cuando el sonido se calmó, una píldora medicinal apareció. Bai Xiaochun la agarró y salió en búsqueda de bestias nocivas. Después de encontrar una, arrojó la píldora medicinal, pero quedó decepcionado al descubrir que no tuvo ningún efecto en lo absoluto. 
 
¡Esto no puede ser! ¿¡Qué salió mal!? Los días siguientes, pasó más tiempo investigando bestias nocivas. A estas alturas, ya habían pasado veinte días desde que se abrió el Abismo de la Espada Caída. Más y más discípulos de las cuatro sectas habían alcanzado las profundidades del mundo, y estaban en áreas distintas luchando y matando bestias nocivas. La Secta Corriente de Sangre era realmente fuerte, e increíblemente feroz. La Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente Espiritual estaban igualadas, y la Secta Corriente de Píldoras era la más débil de todas. 
 
Incluso hubo algunas batallas que se libraron entre algunos de los Elegidos de las distintas sectas. La batalla más notable fue cuando Colmillo Fantasma se enfrentó a Nueve-Islas de la Secta Corriente Profunda. Duró un día entero y sacudió toda el área. Al final, Nueve-Islas fue herido de gravedad y escapó. Habiendo emergido victorioso, Colmillo Fantasma empezó a ser conocido como la única persona calificada para luchar contra Song Que. 
 
Gongsun Wan’er y Zhao Rou también lucharon varias veces, y a pesar de que siempre había un claro ganador y perdedor, ninguna logró matar a la otra. Shangguan Tianyou tuvo un gran desempeño. Mientras mataba a una bestia nociva, vio a Fang Lin, el Elegido número uno de la Secta Corriente de Píldoras, y los dos se enfrentaron en un feroz combate. Al final, era difícil determinar quién salió ganando. 
 
Song Que de la Secta Corriente de Sangre era como un espectro sombrío. Nunca atacó a nadie, y pocas personas siquiera alcanzaron a verlo. 
 

 
En cuanto a la otra persona nombrada en la información sobre la Secta Corriente de Sangre, Xu Xiaoshan, este también se forjó su propio nombre. La gente quedaba completamente irritada y enfurecida por la absurda cantidad de objetos mágicos a su disposición. Cuando los demostraba en combate, cualquier oponente contra el que luchara quedaba impactado. 
 
Un discípulo quién rápidamente empezó a ser conocido como un ‘caballo negro’ de la competencia fue… Beihan Lie de la Secta Corriente Espiritual. No había mucha información disponible sobre él en las otras tres sectas, y por lo tanto, la gente lo tomó como un Elegido ordinario. ¿Quién se hubiera imaginado que ocurriría una masiva batalla cuando se encontrara a Lei Shan de la Secta Corriente Profunda? 
 
Al final, Beihan Lie parecía estar al mismo nivel que Lei Shan, lo cual era sorprendente considerando que este era considerado el mejor Elegido de su generación después de Nueve-Islas, en la Secta Corriente Profunda. Muy pocas personas podían aguantar en una pelea contra él. 
 
Antes, era simplemente un Elegido de la Secta Corriente Espiritual. El que fuera capaz de hacer algo como esto dejó a muchas personas impresionadas. 
 
Además de las disputas y batallas entre los famosos Elegidos, había muchas feroces batallas entre los demás de discípulos. Había gente muriendo diariamente, y algunos desafortunados eran devorados por bestias nocivas. 
 
En cuanto a los discípulos que sobrevivían a todas las batallas, su colección de energía de hebra terrestre crecía constantemente. Pronto, se estaba haciendo cada vez más difícil encontrar bestias nocivas, ¡lo cual significaba que las batallas entre los discípulos se estaban empezando a hacer más feroces! 
 
Había gente atacando en grupo a otros. Personas poniendo trampas. Algunos simplemente abrumaban a otros a la fuerza frontalmente. Todo tipo de tácticas eran usadas, hasta que el Abismo de la Espada Caída había degenerado en un caos. 
 
Las personas tenían los ojos inyectados de sangre mientras luchaban de un lado a otro, esforzándose para reunir energía de hebra terrestre. Nadie quería ser la última persona en recolectar la cantidad necesaria, ¡todos querían ser el primero! 
 
Bai Xiaochun estaba muy al tanto de la atmósfera de asesinatos que lo rodeaba. Sin embargo, no salía mucho. Pasó la mayor parte de su tiempo en su investigación o confeccionando medicinas. Aun así, se encontró con los cadáveres de diecisiete discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Siempre que lo hacía, guardaba cuidadosamente los cuerpos en su bolso de almacenamiento pare devolverlos a la secta. 
 
Cuando salía a buscar bestias nocivas, realizaba su trabaja tan rápido como fuera posible. Atacaba como el rayo, sujetaba las bestias nocivas y se las llevaba para estudiarlas. Después de eso, volvía a sus confecciones. 
 
Antes de que siquiera se diera cuenta, el líquido gris en su botella Dao ya llevaba un tercio. Sin embargo, no le prestó mucha atención a esto. Se concentraba principalmente en la confección. 

 
A estas alturas, ya había fallado decenas de veces. En algunas ocasiones, fallaba hasta cinco o seis veces al día. Sin embargo, seguía sin rendirse. Cada vez se familiarizaba más y más con la anatomía de las bestias nocivas, lentamente entró en un frenesí. Llegó a tal punto que incluso fue personalmente a ver como una bestia nociva mataba a un cultivador. 
 
En ese momento, se dio cuenta de que los ataques no eran físicos, más bien, eran una absorción de energía vital. Repentinamente, todas sus experiencias e investigaciones hasta este momento se fusionaron en una especie de epifanía. Rápidamente seleccionó una cueva montañosa remota, y se puso a confeccionar con sus ojos inyectados de sangre. 
 
Esta sesión duró cinco días enteros, tiempo durante el cual no puso ni un pie afuera. Falló decenas de veces. Sin embargo, en la noche del quinto día, mientras el cielo se oscurecía y las tierras a su alrededor se llenaban de peleas, su horno para píldoras empezó a emanar fuertes sonidos de estruendos, los cuales se esparcieron tanto que llenaron la mitad del Mundo de la Espada Caída. ¡BOOOOOOOOOM! 
 
Era como un trueno desgarrador del cielo y destructor de la tierra que se esparcía en todas direcciones. ¡Increíblemente, empezaron a aparecer nubes negras sobre la cueva, las cuales pulsaban con hebras de energía blanca! 
 
Todos los discípulos de las cuatro sectas que estaban en esa parte del Mundo de la Espada Caída voltearon en la dirección en la que estaba Bai Xiaochun confeccionando medicina. Todos estaban completamente atónitos. 
 
Colmillo Fantasma había estado moviéndose rápidamente en alguna tarea cuando repentinamente escuchó los estruendos, y le pasó un destello por los ojos. 
 
En otro lugar, Song Que estaba en frente de una pared de piedra ordinaria, estudiándola cuidadosamente. Cuando escuchó el sonido, sus ojos se abrieron ampliamente. ¿Qué es ese sonido? 
 
Xu Xiaoshan de la Secta Corriente de Sangre sintió como su corazón se aceleró. ¡¿¡¿Está apareciendo algún tesoro precioso en este mundo?!?! 
 
Abriendo los ojos de par en par, aumentó su velocidad, dirigiéndose en dirección al sonido. 
 
Lei Shan de la Secta Corriente Profunda estaba relativamente cerca de la fuente del sonido, y estaba igual de intrigado que Xu Xiaoshan. Con ojos brillando de emoción y curiosidad, aceleró en dirección al sonido. 
 
Los extraños y estruendosos ruidos no atrajeron solo la atención de los cultivadores. También atrajo a… ¡Bestias nocivas! 
 
Y también… en algún misterioso lugar dentro del Mundo de la Espada Caída, atrajo la atención de… ¡¡Almas nocivas!! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 148  
VEN A JUGAR CONMIGO HERMANITO! 
 
En la mitad que se vio afectada del Mundo de la Espada Caída, incontables áreas empezaron a retorcerse y distorsionarse. Parecía como si un sinfín de bestias nocivas durmientes dentro del mismo aire repentinamente estuvieran siendo despertadas por los sonidos del trueno. De alguna manera, podían sentir la medicina espiritual de Bai Xiaochun y abrieron lentamente los ojos mientras temblaban. 
 
A pesar de que había discípulos de las cuatro sectas en algunas de estas áreas donde se despertaban las bestias nocivas, en la mayoría de ellas no había cultivadores. Tan pronto las bestias nocivas abrían sus feroces ojos, volteaban en dirección a Bai Xiaochun, irradiando locura y codicia. Unos momentos después, el aire empezó a ondular con incontables aullidos. 
 
Las ondulaciones se esparcían por todo el Mundo de la Espada Caída como olas en el agua, agitando a las bestias nocivas, las cuales empezaban a apresurarse a toda velocidad por el aire. Sin embargo, lo que era aún más impresionante que las bestias nocivas, fue lo que ocurrió en ciertos lugares en los que las bestias nocivas no se atrevían a entrar. Allí, muchas figuras sombrías aparecieron de la nada. 
 
Había hombres y mujeres, viejos y jóvenes. El más joven de todos era una pequeña niña en un vestido blanco. En sus brazos tenía agarrado un oso despellejado del color de la sangre. Flotaban allí con miradas vacías en sus ojos, acompañados por varias bestias extrañas que no eran nativas de las tierras de Alcance Celestial. ¡Estas eran almas nocivas! ¡Todos los seres vivientes que habían sido asesinados por esta enorme espada durante su existencia más allá de los cielos fueron afectados por las hebras terrestres y se transformaron en estas almas abatidas! 
 
Eran extremadamente extrañas y enigmáticas, y aparentemente, estas personas no eran de las tierras de Alcance Celestial. Habían venido de la legendaria región más allá de los cielos, ¡un lugar el cual era eterno! Ahora estaban dispersos a través de las varias remotas regiones del Mundo de la Espada Caída, en lugares en los que las bestias nocivas no se atrevían siquiera a acercarse. 
 
En este momento, muchas figuras como estas estaban dando un paso afuera exponiéndose y saliendo de la nada. Algunos de ellos vestían túnicas antiguas, algunos vestían armaduras de batalla, y otros tenían pieles conformadas por escamas en lugar de carne. Se veían extraños; la mayoría estaban terriblemente mutilados, como por heridas de combate. A algunos les faltaban brazos, otros estaban parcialmente decapitados, otros tenían enormes heridas abiertas en sus torsos. Conforme aparecían, desde ellos pulsaba una neblina negra hacia todas direcciones. 
 
Todas las almas nocivas tenían expresiones vacías. No tenían consciencia ni memoria. Por donde quiera que pasaran, las bestias nocivas quedaban temblando, y simplemente se encogían de miedo mientras se iban. Cualquier bestia nociva que fuera lo suficientemente desafortunadamente para terminar siendo tocada por una de las almas nocivas, quedaba instantáneamente destruida sin dejar rastro. 
 
Las almas nocivas que tenían la figura de bestias eran particularmente raras, ¡como si hubieran sido formadas con piezas de diferentes criaturas! Las almas nocivas empezaron a flotar por el aire, aumentando su velocidad hasta que llegaron a una rapidez increíble. ¡Nada podía bloquear su paso mientras se dirigían directamente hacia Bai Xiaochun! ¡Había un vasto número de ellos convergiendo desde todas las direcciones! 
 

 
Mientras pasaban, algunos de los discípulos de las cuatro sectas se percataron de que estaba ocurriendo algo extraño. Veían como el aire se distorsionaba e incontables bestias nocivas aparecían, al principio, muchos de los discípulos extáticos se apresuraban a matarlas. Pero en poco tiempo, se les empezó a poner la piel de gallina cuando se daban cuenta de que eran demasiadas, eran hordas, ¡como una estampida de bestias nocivas! ¡¿Qué está pasando?! ¡Cielos! Las bestias nocivas usualmente son tan difíciles de encontrar. ¿¡Por qué hay tantas de repente!? 
 
Algo debe de haber pasado. ¡Maldita sea! Esa es no es una bestia nociva, ¡es un alma nociva! Por todo el Mundo de la Espada Caída empezaron a escucharse gritos alarmados. Tan pronto los discípulos se dieron cuenta de que había almas nocivas volando entre las bestias nocivas, empezaron a escapar. Las almas nocivas eran aterradoras, y los ancianos de las Cuatro Grandes Sectas les habían advertido en numerosas ocasiones a sus discípulos sobre su existencia dentro del Abismo de la Espada Caída. ¡Bajo ninguna circunstancia debían ser provocadas las almas nocivas! ¡Debían ser evadidas a como diera lugar! Incluso las almas nocivas están siendo atraídas por lo que sea que esté en esa dirección. ¿¡Qué diablos está pasando por allá!? ¡Sigámoslos de lejos a ver qué pasa! Los discípulos empezaron a seguir la estampida de bestias nocivas y almas nocivas, algunos solos y otros en grupos de tres a cinco 
 
A estas alturas, la mitad de todo el Mundo de la Espada Caída estaba siendo absolutamente sacudido por las nueve rondas de truenos creadas por la medicina espiritual de Bai Xiaochun. Dentro de la cueva en la montaña, Bai Xiaochun permanecía allí viéndose un poco demacrado, con su cabello enmarañado y viendo fijamente al horno para píldoras. Con cada uno de los estruendos, aparecían cada vez más grietas en la superficie del horno. Después del noveno estallido, el horno para píldoras repentinamente tembló violentamente y explotó, mandando los fragmentos disparados por todos lados. Al mismo tiempo, emergieron cuatro rayos misteriosos de luz negra. Bai Xiaochun justamente se había preparado para que ocurriera tal cosa. Instantáneamente desplegó su Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, creando un campo de control invisible en el área, el cual le permitió asegurar rápidamente las cuatro medicinas espirituales que habían intentado escapar. 
 
¿Creen que pueden irse? dijo con un resoplido orgulloso. Bajando su mirada con ojos brillantes hacia las cuatro píldoras medicinales, se apresuró a correr hacia la entrada de la cueva para ver si funcionarían con las bestias nocivas. Sin embargo, en el instante en el que salió, su expresión cambió y dio un paso atrás, apenas alcanzando a evadir una cola de escorpión negro que pasó por el aire en el lugar donde había estado parado. Un instante después, un escorpión negro de tres metros de largo se materializó de la nada, sus ojos ardían de pasión y codicia mientras veía a las cuatro píldoras medicinales en la mano de Bai Xiaochun. Luego, se lanzó hacia adelante.Considerando la ferocidad de sus movimientos, no parecía ser una bestia nociva de bajo nivel. Era una bestia de nivel medio, similar al oso de antes. 
 
Con un resplandor en sus ojos, Bai Xiaochun estiró su mano derecha, moviéndose como un rayo a la vez que agarraba la cola del escorpión. Luego lo aplastó contra la pared de piedra de la cueva. Al mismo tiempo, envió algo de poder espiritual al cuerpo del escorpión, directamente a su punto más débil el cual hizo pedazos. El escorpión se sacudió un momento y luego se desplomó y empezó a desvanecerse, transformándose en energía de hebra terrestre la cual Bai Xiaochun recolectó rápidamente. 
 
Un cultivador ordinario jamás sería capaz de lidiar con una bestia nociva de nivel medio tan fácilmente, y era por esto que los miembros mayores de las sectas les habían advertido a los discípulos sobre ellas. Pero Bai Xiaochun era diferente. Después de estudiar casi cien bestias, ya estaba muy familiarizado con sus debilidades y podía matarlas fácilmente. 

 
La píldora apenas acaba de salir del horno y ya está atrayendo la atención de las bestias nocivas. ¡Jajaja! ¡Las píldoras medicinales de Bai Xiaochun siempre son un éxito! Bai Xiaochun estaba contemplando emocionado si debía o no realizar un refuerzo espiritual en las píldoras, cuando repentinamente, el área empezó a llenarse de distorsiones y una bestia nociva tras otra aprecian. ¡Tantas! De acuerdo, eso es más que suficiente. ¡Jajaja! ¡A este ritmo, Bai Xiaochun definitivamente será el primero en alcanzar el Establecimiento de la Fundación! 
 
Bai Xiaochun estaba tan emocionado que casi empieza a bailar. Justo cuando estaba a punto de ir a recolectar su gran cosecha, su expresión vaciló, y se le abrieron los ojos de par en par al ver a una figura parcialmente decapitada a la distancia. Vestía una túnica gris larga, y el único ojo que permanecía en su rostro tenía una mirada vacía. Flotaba por el aire, y su cabeza se sacudía un poco. Eventualmente, posó su mirada sobre Bai Xiaochun y repentinamente cambió su expresión. 
 
Repentinamente, su expresión pareció llenarse de anhelo. Con sus ojos fijos en Bai Xiaochun, o más específicamente, en las píldoras medicinales en su mano, empezó a acelerar hacia adelante. Las bestias nocivas en el área temblaban al verlo, y no se atrevían ni a moverse. Mientras la figura aceleraba, impactó unas siete u ocho bestias nocivas en el proceso, haciendo que chillaran y luego explotaran. 
 
¡¿Un alma nociva?! ¿Las píldoras incluso las atraen a ellas? Bueno, al menos es solo una de- ¿eh? Antes de que pudiera terminar de hablar, otra alma nociva apreció a la distancia. A esta le faltaban los brazos y tenía un cabello extremadamente desaliñado. Vestía una armadura deteriorada, y también estaba viendo con anhelo a Bai Xiaochun mientras aceleraba hacia él. Las cosas aún no habían acabado. Un viejo apareció a la distancia, con una enorme herida abierta en su abdomen. Él también empezó a dirigirse directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
A Bai Xiaochun se le empezó a poner la piel de gallina. Tomando un respiro profundo, se dispuso a escapar, solo para descubrir para su gran asombro, que no había solo tres, cuatro o cinco almas nocivas en el área, ¡¡era una horda entera!! 
 
El aire se llenaba de distorsiones mientras numerosas almas nocivas aparecían una tras otras, los ojos de todas resplandecían con anhelo. El rostro de Bai Xiaochun se puso completamente pálido a la vez que contemplaba como se sentiría ser desgarrado en pedazos. 
 
¡¿Cómo puede estar pasando esto?! Quería llorar, pero no le salían lágrimas en este momento. Su primera idea fue escapar. No tenía ningún deseo de enfrentar tantas almas nocivas. Incluso los miembros de la generación mayor de las cuatro sectas seguramente perecería a manos de estas almas nocivas, sin mencionar un discípulo en la Condensación de Qi. 
 
Sin embargo, en el momento que Bai Xiaochun empezó a escapar, las almas nocivas miraron todas hacia él y gritaron. El poder en sus voces hacía que las bestias nocivas temblaran aún más fuertemente. Bai Xiaochun se estremeció, y estaba al borde de caer inconsciente mientras se tambaleaba hacia atrás. Se sentía como si acabara de ser impactado por un gran mazo; le salpicó sangre de la boca y empezó a temblar de miedo. Gritó, se mordió la lengua para que el dolor lo mantuviera despierto y salió volando. 
 
Todo su cuerpo se llenó de un sudor gélido a la vez que le salían alas detrás del wok en su espalda. Con esto, desplegó toda la velocidad que le era posible, transformándose en una serie de imágenes residuales que salían disparadas a la distancia. Sin embargo, las almas nocivas voladoras también aumentaron su velocidad. En un abrir y cerrar de ojos, las decenas de almas nocivas cercanas salieron volando persiguiendo Bai Xiaochun. 

 
Una de las almas nocivas más rápidas era el que estaba parcialmente decapitado que apareció de primero. Sin embargo, además de esa, había una niña en un vestido blanco. A pesar de que no gritaba como las demás, su rostro era particularmente frío y siniestro, y en su mirada vacía, resplandecía un anhelo intenso. Cuando los discípulos de las cuatro sectas que habían estado siguiendo por detrás para ver que pasara vieron esto, se les puso la piel de gallina asombrados. Esto era particularmente cierto de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Algunos de ellos intentaron hacer que las almas nocivas dejaran de perseguir a Bai Xiaochun, pero las almas nocivas estaban completa y absolutamente concentrados, e ignoraban todo lo demás. 
 
¡Ayuda! ¡¡Me están tratando de matar!! Bai Xiaochun corría por su vida y gritaba a todo pulmón. En las esquinas de sus ojos empezaron a brotar lágrimas; jamás se hubiera imaginado que las píldoras medicinales que había confeccionado para atraer bestias nocivas por alguna razón, terminarían atrayendo almas nocivas. ¡Maldita sea! ¡Debí haber cometido un error en mi confección y creé otra píldora extraña! 
 
Las almas nocivas se acercaban más y más, y parecían estar degenerando cada vez más en la locura mientras lo perseguían. Bai Xiaochun finalmente apretó sus dientes y con el corazón lleno de dolor, arrojó lejos una de las cuatro píldoras medicinales. 
 
En ese instante, las almas nocivas temblaron y sus cabezas giraron todas. Luego, la mayoría salió disparada hacia la píldora medicinal que acababa de arrojar. Bai Xiaochun finalmente fue capaz de escapar de verdad. Ya a una buena distancia, miró hacia atrás por encima del hombro y temblando. 
 
Detrás de él, las almas nocivas estaban luchando las unas contra otras por la píldora medicinal. Asombrosamente, la que terminó obteniendo la píldora fue la niña en el vestido blanco, quien arrojó la píldora a su boca y tan pronto tomó control de ella. 
 
En ese instante, el vacío en la mirada de los ojos de la niña se desvaneció un poco. Apareció un extraño resplandor, y su expresión se volvió aún más gélida. Por alguna razón, ¡repentinamente parecía poseer inteligencia! La niña se volteó lentamente a ver a Bai Xiaochun. 
 
Cuando sus ojos se encontraron, a Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina tan intensamente que sentía que estallaría. En ese mismo instante, una tenue y extraña voz se trasmitió directamente a sus oídos. 
 
Ven a jugar conmigo hermanito. A Bai Xiaochun se le pusieron los pelos de punta. Se volteó y escapó tan rápido como pudo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 149  
SI EL TÍO DE LA SECTA BAI LO QUIERE! 
 
¡Esa no es un alma nociva, es un fantasma maligno! Con su corazón palpitando de miedo, Bai Xiaochun escapó a toda velocidad. Cuando su mirada se encontró con la de la pequeña niña hacía unos momentos, se vio inundado instantáneamente por una sensación de crisis mortal. La sensación había sido tan intensa, que se sintió como si cada pulgada de carne y cada gota de sangre en su cuerpo estuvieran gritando de terror. 
 
¡Lo llenaba una premonición de que moriría si corría un poco más lento! 
 
Esa mortal sensación lo dejó claramente temblando, sin aliento y con sus ojos inyectados de sangre mientras se movía cada vez más rápido, volando aún más a las profundidades del Mundo de la Espada Caída. 
 
Al día siguiente, miró por encima de su hombro para confirmar que ya no estaba siendo perseguido por ningún alma nociva, especialmente la pequeña niña. Cuando vio que estaba solo, dejó salir un suspiro de alivio. Sin embargo, en su corazón aún persistía un gran miedo por los eventos del día anterior. 
 
¡Hay algo muy extraño con esa niña del vestido blanco! pensó frunciendo el ceño de manera miserable. Al principio, se veía como todas las demás almas nocivas, ¡pero después de comerse la extraña píldora, su aura cambió completamente! ¿Qué diablos hice mal en ese lote de píldoras? 
 
Pensó en rendirse con la idea, pero la verdad era que su píldora medicinal si que logró atraer a las bestias nocivas. Al final, simplemente no podía rendirse tan fácilmente. Apretando sus dientes, salió a buscar más bestias nocivas para su investigación. Al mismo tiempo, estudió la fórmula medicinal que había usado. Luego de tres días, después de hacer algunos ajustes, se armó de valor para sacar el horno de píldoras nuevamente y empezar a confeccionar. 
 
Esta vez, no hubo ningún trueno u otro extraño signo. Cuatro píldoras medicinales violetas aparecieron, las cuales sacó cuidadosamente para probarlas, preparándose de antemano para que hacer en caso de que aparecieran las almas nocivas. 
 
Poco después, el área se llenó de ondulaciones y empezaron a aparecer una bestia nociva tras otra. Sin embargo, Bai Xiaochun no se atrevía a actuar contra ellas. Escapó a toda velocidad y luego estudió el área cuidadosamente. 
 
Antes de que pasara mucho tiempo, la píldora medicinal ya había atraído a más de veinte bestias nocivas, no había aparecido ni un alma nociva. Finalmente Bai Xiaochun pudo soltar un suspiro de alivio, e incluso empezó a emocionarse bastante. 
 
¡Funcionó! exclamó en voz alta y riendo fuertemente. Mientras removía los talismanes de papel que se habían pegado sobre su cuerpo, el brillo de los escudos se desvaneció y se apresuró en dirección a las bestias nocivas. Poco después, su espada de madera se transformó en rayos de luz destellantes y empezó la pelea. 
 

 
Las bestias nocivas caían muertas una tras otra y los ojos de Bai Xiaochun brillaban de alegría mientras las corrientes de energía de hebra terrestre volaban a su botella Dao. 
 
Después de masacrar al grupo entero, observó con satisfacción al líquido gris dentro de su botella. En ese momento tan corto, había adquirido más líquido en su botella de lo que había logrado en los últimos varios días. 
 
Tomando un respiro profundo, se dirigió a otra área. Allí, arrojó otra píldora medicinal, y efectivamente, empezaron a llegar bestias nocivas hacia él. Bai Xiaochun inmediatamente empezó a acabar con ellas riendo a carcajadas. 
 
De este modo pasó el tiempo. Gracias a las píldoras medicinales, el líquido gris en la botella Dao de Bai Xiaochun seguía acumulándose a un ritmo impresionante. Ahora estaba recogiendo energía de hebra terrestre a un ritmo más veloz que todos los demás. Pocos días después, ya había llegado el primer mes desde que Bai Xiaochun entró al Mundo de la Espada Caída. En cuanto a su botella Dao, ahora estaba llena en un ochenta por ciento de energía de hebra terrestre. 
 
¡Solo un veinte por ciento más! pensó más emocionado que nunca. No estaba seguro de cómo les iba a los demás en sus esfuerzos de recolección, pero dudaba que muchos de ellos pudieran sobrepasarlo. Sin embargo, con lo perfeccionista que era, ¡decidió que lo mejor sería llenar un diez por ciento de un solo golpe! ¡Necesito más bestias nocivas! Se lamió los labios y se dirigió aún más abajo en el Mundo de la Espada Caída hasta que encontró una planicie abierta. Allí, tomó un respiro profundo y sacó dos píldoras medicinales. Con la esperanza de atraer aún más bestias nocivas que antes, aplastó las píldoras y las esparció alrededor. 
 
No tomó mucho para que el aire ondulara y aparecieran numerosas bestias nocivas. Bai Xiaochun empezó a atacarlas inmediatamente, haciendo que el área se llenara de estruendos. Cada bestia nociva que mataba se convertía en una corriente de energía de hebra terrestre que volaba a su botella Dao. 
 
Debido a la manera en la que había destruido las píldoras, y debido a la posición favorable que había escogido, la cual estaba muy cerca de las partes más profundas del Mundo de la Espada Caída, había muchas bestias nocivas durmientes en el área. 
 
Poco después, no fue solo unas decenas las que se estaban reuniendo en el área, eran cerca de cien. Casi todas ellas eran del nivel intermedio, con unas pocas de nivel alto aquí y allá, del tipo que normalmente requeriría un grupo entero de Elegidos para derrotarlas. 
 
La velocidad a la que Bai Xiaochun mataba las bestias nocivas no podía igualar la velocidad a la que entraban en escena otras nuevas. En poco tiempo, ya se habían reunido en el área más de doscientas, y el número solo seguía aumentando. Cualquier cultivador que alcanzara a ver un número tan grande de bestias nocivas se volvería eufórico. 
 
De hecho, algunos de los discípulos de las cuatro sectas notaron lo que estaba ocurriendo y empezaron a reunirse en los alrededores para obtener las bestias que pudieran. Uno de ellos era un joven que atacaba de manera totalmente despiadada e inmediatamente causó un gran alboroto entre 

 
los discípulos de la Secta Corriente de Píldora cercanos. Eventualmente, Bai Xiaochun lo notó y lo reconoció como el Elegido número uno de la Secta Corriente de Píldoras, ¡Fang Lin! 
 
Bai Xiaochun no estaba muy feliz de haber atraído a tantas bestias nocivas aquí, solo para que otras personas también las mataran. Sin embargo, considerando que ni siquiera podía mantener el ritmo con el número que seguía aumentando, simplemente dejó salir un frío bufido y los ignoró. 
 
Gradualmente, un grupo de más de cuarenta cultivadores se reunió en el área. Fue solo en este punto que lograron igualar a las bestias nocivas. Todos estaban alegres y uniendo fuerzas para acelerar las cosas. 
 
Esto era particularmente cierto de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Cuando se acercaban a Bai Xiaochun, él se aseguraba de cuidar de ellos, asegurándose que sus cosechas fueran aún más grandes que antes. Bai Xiaochun veía emocionado como el líquido de hebra terrestre se acumulaba en su botella Dao. Poco después alcanzó el noventa por ciento. Sin embargo, fue en ese momento exacto que más de diez rayos de luz aparecieron en el aire repentinamente. 
 
Todos vestían túnicas iguales, las de la Secta Corriente Profunda, y quién los lideraba era un hombre corpulento rodeado de corrientes eléctricas. El rostro de los demás discípulos cambió, a excepción del de Fang Lin. El simplemente seguía masacrando bestias nocivas sin siquiera molestarse en mirar para allá. ¡Lei Shan! ¡El Elegido número dos de la Secta Corriente Profunda! ¡Maldita sea! Si viniera por sí solo podría no ser gran cosa, ¡pero miren cuantas personas tiene con él! 
 
Mientras todos veían con expresiones encontradas, Lei Shan les dio un vistazo a todas las bestias nocivas y sus ojos se iluminaron de alegría. Había escuchado de algunos de sus compañeros discípulos de la Secta Corriente Profunda, que había aparecido una extraña estampida de bestias nocivas, y fue por esto que se apresuró en esta dirección. 
 
Solo me falta un cuarenta por ciento. Cuando esté llena, podré formar el cristal de captura de hebra terrestre. ¡Probablemente puedo hacer eso matando a todas las bestias nocivas de aquí! Lei Shan levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Cuando los discípulos de la Secta Corriente Profunda a su lado se dieron cuenta de lo que pretendía hacer, uno de ellos, un joven de cara larga, se rio de manera sombría y dio un paso adelante. 
 
¡Escuchen! rugió fuertemente hacia los discípulos de la zona. Los que no sean de la Secta Corriente Profunda, ¡lárguense de inmediato! ¡Este lugar ahora es nuestro territorio! Los discípulos de las otras tres sectas estaban hirviendo de furia, mientras que los discípulos de la Secta Corriente Profunda empezaron a reír, uniéndose al grupo de Lei Shan. A estas alturas, ya eran alrededor de treinta. 
 
Bajo el mando de Lei Shan, el grupo de treinta se preparó para echar a todos los demás, y luchar a muerte contra quien se resistiera. Rápidamente procedió el caos. ¡Tienen el tiempo de diez respiros para salir de aquí de inmediato y dejar atrás sus botellas Dao! 
 
¡Si no quieren irse, entonces estén preparados para perder sus vidas! Mientras los discípulos de la Secta Corriente Profunda veían alrededor, los discípulos de la Secta Corriente de Sangre intercambiaron miradas y empezaron a retroceder. La mayoría de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre estaban por su cuenta, como lobos solitarios, y no querían provocar a Lei Shan. Los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras estaban un 

 
poco desconcertados, y no tenían más opción que retroceder. Lei Shan dudó por un momento cuando se dio cuenta de que entre la multitud de gente estaba Fang Lin. Quién aun sospechaba de haber sido el causante de la aterradora masacre mágica que había sido llevada a cabo hacía un mes, y por lo tanto, no deseaba provocarlo. 
 
Debido a la aterradora naturaleza del campo de batalla con el que se había encontrado, decidió simplemente dejar que se fueran los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras. En cuanto a Fang Lin, decidió no hacer nada para ofenderlo personalmente. Mientras los discípulos de la Secta Corriente de Sangre y la Secta Corriente de Píldoras se iban, los discípulos de la Secta Corriente Espiritual voltearon a ver qué haría Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun estaba irritado, pero el grupo encabezado por Lei Shan era simplemente demasiado grande. Mientras que él solo tenía a unas diez personas de su lado, y si entraban en combate, sabía que si bien, él podría ser capaz de salir ileso, los demás tendrían más dificultades. Habría muchas heridas serias y quizás incluso muertes. De acuerdo vámonos, dijo. ¡Solo es un grupo de bestias después de todo! ¡Vuestro Tío de la Secta Bai irá a conseguir otro para ustedes! Apretando sus dientes, estaba justo a punto de partir, cuando Lei Shan volteó hacia ellos y se rio. 
 
Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre eran feroces, y no tenía ningún deseo de meterse con ellos. En cuanto a Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras, también prefería alejarse de él. Pero en lo concerniente a la Secta Corriente Espiritual, una vez se dio cuenta de que era Bai Xiaochun con quien estaba lidiando, al igual que unos pocos discípulos ordinarios, recordó la información de su secta sobre Bai Xiaochun, y su expresión se volvió una de burla. Ustedes los de la Secta Corriente Espiritual pueden irse, dijo mientras sus ojos destellaban con intención asesina, ¡pero sus botellas Dao se quedan atrás! ¡Acepten, o ni se les ocurra salir vivos! El rostro de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual cambió y la furia de Bai Xiaochun aumentó. ¿Quieren llevarse mis animales y luego robar mi botella Dao? ¡Ustedes no son más que unos matones abusadores! 
 
Con un frío bufido, Lei Shan empezó a volar hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, unido por el resto de la Secta Corriente Profunda, quienes reían ferozmente. ¡Si abusan de ustedes, deberían culpar el hecho de que no tienen ningún experto poderoso a su lado! ¡Tío de la Secta Bai! 
 
¡¿Tío de la Secta Bai, que hacemos ahora?! Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban temblando de ansiedad y los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre. De repente, levantó su mano derecha, dentro de la cual se podía ver una píldora medicinal negra, la misma píldora que podía atraer almas nocivas. 
 
Con una expresión sombría y los ojos inyectados de sangre, se volteó hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual y dijo, Solo esperen a que arroje esta píldora medicinal, y luego ustedes chicos– 
 
Sin embargo, antes de que pudiera terminar de hablar, los demás discípulos de la Secta Corriente Espiritual quedaron boquiabiertos y sus rostros se llenaron de un terror que excedía por mucho el que sentían al ver a los discípulos de la Secta Corriente Profunda acercándose. Y empezaron a escapar inmediatamente a toda velocidad. ¿¡Es esa la legendaria Píldora Afrodisíaca!? ¡Cielos! ¡Con razón puede controlar a las bestias nocivas! 
 
¡El Tío de la Secta Bai es un dios! ¡Lo único que determina si esa píldora funciona en bestias nocivas o no, es si el Tío de la Secta Bai lo quiere! ¡Salgamos de aquí! ¡Si nos retrasamos estamos muertos! 