CAPÍTULO 150  
TU HERMANITO TIENE OTRA COSA QUE HACER! 
 
Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual escapaban completamente aterrados. Los de la Secta Corriente Profunda querían bloquear su paso, pero ninguna amenaza los hacía temblar del mismo modo que podían las píldoras medicinales de Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun quedó boquiabierto al ver a sus compañeros discípulos escapar de tal manera. Estaba preocupado de haber sacado la píldora equivocada, así que la revisó para confirmar cual era la píldora que tenía en su mano. Aclarando su garganta, dejó salir un poderoso grito y arrojó la píldora por el aire. Se disparó hacia arriba y luego estalló, volviéndose una niebla negra que se esparció por todos lados. 
 
Lei Shan frunció el ceño y los discípulos de la Secta Corriente Profunda se dispersaron, preocupados de que la niebla pudiera ser tóxica. En cuanto a las bestias nocivas del área, tan pronto le dieron una olida a la píldora medicinal destruida, sus ojos se iluminaron con locura y empezaron a aullar. Al mismo tiempo, por los ojos de Lei Shan destelló un relámpago al ver a Bai Xiaochun intentar escapar a alta velocidad. 
 
Dejando salir un frío bufido, dijo, ¿Crees que puedes irte así como si nada? ¡Deja atrás tu botella Dao! 
 
Dicho esto, sacudió su manga haciendo que estallara un trueno y alejando la niebla negra de él. 
 
Luego, salió disparado tras Bai Xiaochun, moviéndose a una velocidad increíble. A su alrededor danzaban corrientes eléctricas y bajo sus pies ardían llamas poderosas. Mientras se acercaba ondeó su dedo derecho por el aire. Y se pudo escuchar un estruendo a la vez que aparecía un mar de llamas el cual se erguía como un gran muro que bloqueaba el camino de Bai Xiaochun. 
 
Cuando los discípulos de la Secta Corriente Profunda vieron esto, sus ojos brillaron con una expresión de burla. En lo que a ellos concernía, Bai Xiaochun estaba soñando si creía que podía escaparse de Lei Shan. 
 
Un cultivador forastero en el Establecimiento de la Fundación una vez persiguió al Hermano Mayor Lei Shan por siete días pero no logró atraparlo. En el pasado, incluso el Hermano Mayor Nueve-Islas elogió su velocidad. 
 
Y también está su magia de llamas y relámpagos. El Hermano Mayor Lei Shan ya ha alcanzado la cima. Nadie en esta generación podría igualarlo. ¡Bai Xiaochun está buscando su muerte! 
 
Mientras la Secta Corriente Profunda se mofaba de él, la ansiedad de Bai Xiaochun incrementaba. Sabía que las almas nocivas podrían aparecer en cualquier momento, y lo mejor sería salir de este lugar tan rápido como fuera posible. Al ver su camino bloqueado, sus ojos destellaron y arremetió directamente contra los relámpagos que venían. ¡BOOOOOOOOOMMM! 
 

 
Tan pronto los relámpagos lo tocaron, se hicieron pedazos en incontables chispas eléctricas que se dispersaron por todos lados. Por otro lado, Bai Xiaochun no parecía tener ni una marca sobre él. Continuó hacia la pared de llamas y cuando impactó a esta, también estalló y pasó directamente a través de ella. 
 
¡Imposible! dijo Lei Shan con los ojos bien abiertos de incredulidad y asombro. Estaba muy familiarizado con sus propias técnicas mágicas, y estaba seguro de que además de Nueve-Islas, Colmillo Fantasma, Song Que y Fang Lin, no había ningún otro discípulo en la Condensación de Qi que pudiera pasar a través de sus llamas y relámpagos sin ser dañado. Y sin embargo, inesperadamente, Bai Xiaochun había hecho exactamente eso. 
 
Este tipo es- Pero antes de que pudiera terminar de hablar, una sensación indescriptible de crisis mortal lo inundó. Al ver sobre su hombro, vio que el aire a la distancia se distorsionaba y numerosas almas nocivas aparecían, apresurándose en su dirección con una expresión de anhelo. ¡Almas nocivas!! quedó boquiabierto. Justo cuando estaba preparándose para escapar, su corazón quedó impactado con un terror fatal. 
 
¡¡Son demasiadas!! ¡¡Cielos!! No eran solo tres o cuatro almas nocivas las que se acercaban. El aire ondulaba con fluctuaciones constantes a la vez que se les acercaban decenas, con aún más detrás de ellas. Por lo que parecía, podría haber hasta más de cien. 
 
Entre las almas nocivas, había una pequeña niña siniestra en un vestido blanco, sosteniendo un oso. Por sus ojos paseaba una luz infernal, y a pesar de que su rostro era inexpresivo, Lei Shan y las decenas de discípulos de la Secta Corriente Profunda que estaban con él podían escuchar su risa en sus oídos. Era una risa extraña y siniestra que instantáneamente dejó sus corazones palpitando fuertemente. En un lugar más alejado entre la multitud de bestias nocivas, los ojos de Fang Lin se abrieron de par en par y empezó a escapar sin aliento. 
 
Bai Xiaochun estaba aún más lejos corriendo por su vida. También podía escuchar la risa y le dejó la piel de gallina del miedo. Detrás del wok negro en su espalda aparecieron un par de alas y salió disparado a toda velocidad. 
 
¡Hmph! ¿Se creen que pueden robar mis bestias nocivas así nada más? ¡Esas son las bestias nocivas de Lord Bai! ¡Nadie puede simplemente llevárselas! Con un frío bufido, siguió adelante aún más rápidamente. 
 
Lei Shan tenía el rostro totalmente pálido y tragó fuertemente. Se dispuso a escapar, sin tener ningún tiempo de prestarle atención a sus compañeros discípulos en medio de la horda de bestias. 
 
A alrededor de este momento, la niña en el vestido blanco salió disparada desde la horda de almas nocivas y fue la primera en llegar al área donde estalló la píldora medicinal. Allí, tomó un gran aliento, haciendo que la niebla negra circundante fuera absorbida a través de sus ojos, oídos, nariz y boca. 
 
Al mismo tiempo, las bestias nocivas circundantes empezaron a temblar y luego estallar, transformándose en cenizas. En cuanto a las varias decenas de discípulos de la Secta Corriente Profunda, sus cuerpos estaban completamente fuera de su control. A través de sus propios ojos, oídos, nariz y bocas, empezó a emanar una neblina blanca, la cual era absorbida por la pequeña niña junto a la neblina negra. 
 

 
Vengan a jugar conmigo hermanitos… dijo. Su rostro ya no era inexpresivo. Sus labios formaban algo como una sonrisa, una sonrisa aterradora que haría que cualquier cultivador que la viera quedara temblando. 
 
Su voz reverberaba por el aire, era inigualablemente siniestra y hacía eco por todos lados. Los discípulos de la Secta Corriente Profunda sentían como si sus almas estuvieran siendo arrancadas de sus cuerpos. Su carne y sangre se marchitaron y poco después se volvieron cadáveres tiesos que se movieron a un lado de la niña, donde empezaron a brincar y saltar como si estuvieran jugando con ella. 
 
Los cuerpos descompuestos y extremidades tiesas creaban una escena completamente espeluznante, y a la distancia, Lei Shan y Fang Lin veían con rostros completamente pálidos. Sus corazones temblaban y empezaron a escapar aterrorizados. ¿Qué tipo de alma nociva es esa?! 
 
¡La información de la secta no mencionaba a ningún alma nociva como esa! ¡Incluso puede hablar! ¡Eso es imposible! 
 
Lei Shan y Fang Lin estaban temblando mientras escapaban en direcciones distintas, recurriendo a magias salvavidas para escapar tan rápido como pudieran. Las otras almas nocivas alrededor de la pequeña niña no fueron capaces de absorber nada de la niebla negra, y pronto se calmaron y empezaron a flotar sin rumbo con expresiones vacías en sus rostros. 
 
La pequeña niña permaneció entre ellas, con una apariencia completamente extraña. En este momento, sus ojos eran totalmente negros. Ignorando momentáneamente a Lei Shan y Fang Lin quienes escapaban, se volteó lentamente en la dirección a la que escapó Bai Xiaochun. Entonces sus labios temblaron formando algo similar a una sonrisa y luego salió volando hacia Lei Shan. 
 
En lo profundo del Mundo de la Espada Caída, Bai Xiaochun siguió volando a toda velocidad por dos días, antes de finalmente bajar la velocidad. Esa pequeña niña en el vestido blanco lo dejó temblando de miedo. Sin embargo, tan pronto recordó como había logrado llenar su botella Dao a más de un noventa por ciento, se dio cuenta de que apenas necesitaba un poco más de energía de hebra terrestre para formar el cristal de captura de hebra terrestre. Por lo tanto, empezó a usar cuidadosamente sus píldoras medicinales para atraer a más bestias nocivas y recoger el último poco de energía de hebra terrestre que le faltaba. 
 
Dos días después, logró reunir varias decenas de bestias nocivas en un área remota. Después de masacrar al grupo entero, su botella Dao quedó completamente llena de energía de hebra terrestre. El líquido gris empezó a burbujear y hervir, y luego se solidificó. Poco después, se pudieron escuchar sonidos como de crujidos y la botella se destruyó. 
 
Un cristal gris fue revelado, el cual Bai Xiaochun agarró. Casi de inmediato, pudo sentir una conexión entre el mundo a su alrededor y consigo mismo, una resonancia que no había sentido antes. Este cristal era como la llave que desbloqueaba la barrera que existía entre él y el mundo. 
 
¡Funcionó! gritó emocionado. Ahora se sentía más seguro que nunca de que había absorbido suficiente energía, y que sería capaz de alcanzar el Establecimiento de la Fundación. Sin embargo, sabía que no debía proceder descuidadamente; necesitaba encontrar un lugar seguro en el cual llevar a cabo el proceso. Después de todo, si alguien interfería con el proceso haciéndole fallar, se arrepentiría por el resto de su vida. 
 

 
El Establecimiento de la Fundación. ¡Establecimiento de la Fundación! ¡Jajaja! Estaba a punto de empezar a buscar un lugar seguro mientras contenía su emoción, cuando repentinamente, sintió un escalofrío recorrerle la espalda y la nuca. Sin siquiera pensar en ello, volteó por encima del hombro ¡y vio un rostro directamente detrás de él! ¡Era la cara de la pequeña niña, con sus labios torcidos en una sonrisa extraña! 
 
Todos los alrededores estaban en total silencio. A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par, se le pusieron los pelos de punta. Y hasta la llama de su fuerza vital titiló un poco, ¡su intuición le decía que esta niña era extremadamente peligrosa! 
 
Ven a jugar conmigo hermanito, dijo con una voz siniestra. En ese mismo instante, una brisa helada sopló a través de ellos, y Bai Xiaochun se dio cuenta de repente de que la niña ya no estaba sosteniendo al oso despellejado de color rojo sangre. 
 
Estaba sosteniendo otra cosa, y cuando Bai Xiaochun se dio cuenta de lo que era, casi se le sale el corazón por la boca. Era un pequeño cultivador, despellejado igual que el oso. A pesar de que no era fácil de distinguir a primera vista, ¡era el mismísimo Lei Shan! 
 
El majestuoso Elegido número dos de la Secta Corriente Profunda estaba siendo sostenido en los brazos de esta pequeña niña. ¡Y claramente tampoco estaba muerto! Estaba temblando de dolor, y su lengua había sido removida, haciéndole imposible hablar. 
 
A Bai Xiaochun se le secó la garganta y la boca, y empezó a retroceder, temblando visiblemente. De repente, se dio cuenta de que no tenía idea de por cuanto tiempo lo había estado siguiendo la niña. 
 
Ehm, tu hermanito tiene otra cosa que hacer en este momento, dijo sintiendo como si estuviera a punto de llorar. ¿Por qué no buscas a alguien más con quien jugar? Hay un chico llamado Song Que, y otro llamado Nueve-Islas. Ah cierto. También está Fang Lin. P-p-puedes ir a jugar con ellos, ¿de acuerdo? Sin embargo, la niña siguió avanzando hacia él. Mientras se acercaba, repentinamente empezó a tomar un aliento profundo. 
 
Instantáneamente, la mente de Bai Xiaochun empezó a dar vueltas, y sintió como su fuerza vital se agitaba, como si estuviera a punto de ser arrancada afuera de él. En ese momento, cualquier otra persona hubiera perdido toda su fuerza vital. 
 
Pero el cuerpo físico de Bai Xiaochun era poderoso. La luz plateada de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre titiló resistiéndose. Bai Xiaochun dejó salir un grito desgarrador, a la vez que la sensación de muerte inminente lo inundaba. Sin dudar lo más mínimo, sacó la tercera de sus píldoras extrañas y la arrojó a la distancia. 
 
En ese instante, los ojos de la niña destellaron con una luz misteriosa. Ignorando felizmente a Bai Xiaochun, fue tras esa píldora medicinal. 
 
Bai Xiaochun tomó ventaja de ese momento para escapar a toda velocidad con el rostro totalmente pálido. 
 
La niña no lo persiguió. Después de recoger la píldora medicinal, la colocó en su boca y sus ojos se tornaron aún más negros que antes. La sonrisa extraña volvió a aparecer en su rostro y volteó su cabeza para ver a la dirección a donde había escapado Bai Xiaochun. 
 

 
CAPÍTULO 151  
QUIERES PELEAR CONMIGO BAI XIAOCHUN! 
 
Dos horas después, Bai Xiaochun todavía estaba escapando y sumiéndose en lástima por sí mismo simultáneamente. Ya tenía un cristal de captura de hebra terrestre, todo lo que necesitaba era una oportunidad de esconderse en alguna parte y usarlo, pero la pequeña niña simplemente no dejaba de perseguirlo. 
 
Cuando recordaba el terror y el peligro que acababa de sentir, su corazón se estremecía. Llegado el anochecer, miró alrededor y no vio a nadie en el área. Finalmente y jadeando, encontró una cueva en una montaña, lugar donde se sentó de piernas cruzadas. Cuando se puso a ver alrededor con cautela, intentando decidir si este realmente era el mejor lugar para intentar su Establecimiento de la Fundación, el aire frente a él repentinamente empezó a distorsionarse. 
 
Duró solo un instante, y casi no parecía ser algo que ocurriera en el mundo alrededor de él, sino más bien en sus propios ojos. Cuando las cosas volvieron a la normalidad, había alguien de pie justo delante de él. 
 
No era más que la pequeña niña del vestido blanco, viéndolo fijamente con sus ojos negros. 
 
No te vayas hermanito. Ven a jugar conmigo… 
 
Bai Xiaochun casi colapsa. Con sus ojos inyectados de sangre, realizó un gesto de conjuro desplegando un gran poder espiritual para formar un enorme caldero violeta el cual se movió hacia adelante. 
 
Mientras la tierra aun temblaba, salió disparado por el aire. Y cuando bajó su mirada, descubrió que la niña no estaba en ninguna parte. Aparentemente, todo lo que ocurrió hace un momento había sido una ilusión. 
 
¡Maldita sea! rugió con una expresión horrible. Había algo muy raro sobre toda la situación, y Bai Xiaochun estaba empezando a especular que la pequeña extraña niña quizás había usado algún tipo de técnica mágica sobre él. 
 
Ya sin ánimos de quedarse en ese sitio, apretó sus dientes y siguió adelante. Después de proceder por alrededor de dos horas, vio a tres cultivadores frente a él enfrentándose en combate. Repentinamente, se detuvo… 
 
Hacía un momento, cuando alcanzó a verlos, habían estado solos. Pero ahora, vio a la niña en el vestido blanco. Estaba viéndolo fijamente con una pequeña sonrisa, una sonrisa que se hacía cada vez más amplia hasta que su boca se abrió como unas enormes fauces que salieron disparadas hacia él. 
 

 
Con la piel de gallina, desplegó todo el poder de su base de cultivo. Apretó su mano derecha en un puño y la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre se activó a toda potencia. El golpe de su puño hacía que todo temblara. Sin embargo, la niña repentinamente se desvaneció, y los tres cultivadores a la distancia se quedaron viendo asombrados como Bai Xiaochun golpeaba como loco a una roca cercana. 
 
Cuando vieron la gran roca hacerse pedazos, quedaron boquiabiertos y se fueron volando. 
 
Bai Xiaochun permaneció allí en silencio por un momento, antes de apretar sus dientes y seguir adelante. 
 
Durante los dos días que procedieron, vio a la niña del vestido blanco una y otra vez. Inclusive podía verla cuando cerraba los ojos para meditar. Ya estaba llegando a un punto de cansancio extremo. 
 
La situación solo seguía empeorando. Al principio, la veía cada dos horas más o menos. Pero ahora, cada vez que pasaba el tiempo de unos trescientos respiros, la veía. A este ritmo, jamás sería capaz de alcanzar el Establecimiento de la Fundación. 
 
Durante estos dos días que pasaron, se encontró con otros discípulos, incluso algunos de la Secta Corriente Espiritual. Sin embargo, siempre aparecía la niña del vestido blanco, a pesar de que nadie más podía verla. 
 
Al anochecer del segundo día, los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre, y podía sentir que estaba llegando a su límite. Incluso sentía que su fuerza vital estaba escapando de su control y podría irse flotando en cualquier momento. Estaba aturdido y tan mareado que sentía que podría caer en cualquier momento. 
 
Volverá a pasar en cualquier instante… murmuró. Olvidándose de escapar, se sentó en una gran roca cercana y apretó los puños. Solo le quedaba una píldora extraña, y no se atrevía a usarla en la niña. Por alguna razón, tenía la sensación de que la razón por la que aún no había muerto era debido a esa misma píldora medicinal. 
 
Si la arrojaba y la niña la atrapaba, quizás enfrentaría el mismo destino que Lei Shan. Tan solo pensar en ello parecía ser una poderosa advertencia para que no confeccionara más píldoras de manera casual. 
 
Es como si estuviera vagando entre la realidad y una ilusión, pensó. Supongo que podría tratar esto como si hubiera sido envenenado. En ese caso, ¡quizás pueda prepararme un antídoto! 
 
Mientras pensaba en este asunto, un rayo de luz apareció a la distancia. Al acercarse a Bai Xiaochun, se detuvo de golpe y apareció un joven. 
 
¿Eee? Era de la Secta Corriente de Sangre, y se veía tal cual un ‘pantalones de seda’. Viendo a Bai Xiaochun con una expresión emocionada, bajó su mirada hacia la brújula Feng Shui que tenía en su mano, la aguja del cual apuntaba directamente a Bai Xiaochun con una luz brillante e intensa. 
 
¡¡No puedo creer que ya has recolectado suficiente energía de hebra terrestre para formar un cristal hebra terrestre!! 

 
¡Jajaja! ¡Supongo que es el destino que yo, Xu Xiaoshan, sea el primero en alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Este joven no era otro que Xu Xiaoshan de la Secta Corriente de Sangre, y estaba viendo a Bai Xiaochun de manera claramente emocionada. 
 
Bai Xiaochun ya estaba bastante irritado, y de acuerdo a sus cálculos, sabía que solo faltaba el tiempo de diez respiros para que la niña apareciera de nuevo. ¡Metete en tus asuntos imbécil! 
 
¡Te conozco! Eres Bai Xiaochun, el supuesto as bajo la manga de la Secta Corriente Espiritual. Bueno, obviamente estás bastante débil en este momento. La llama de tu fuerza vital se ve como si pudiera apagarse en cualquier momento. ¡Eso significa que a Xu Xiaoshan le ha caído una gran oportunidad del cielo! 
 
Bai Xiaochun, sé que tienes un cristal de captura de hebra terrestre. ¿Qué tal si hacemos un trato? Déjame usar ese cristal un rato, ¿de acuerdo? ¿Qué dices? A Xu Xiaoshan le brillaban los ojos con codicia y levantó su cabeza para reírse felizmente. Aceleró hacia Bai Xiaochun y realizó un gesto de conjuro, haciendo que, alrededor de él, aparecieran ocho objetos mágicos. Una gran luz irradiaba mientras Xu Xiaoshan sacudía su mano, haciéndolos salir disparados hacia Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun levantó su mirada fríamente hacia Xu Xiaoshan, y estaba justo a punto de actuar, cuando repentinamente, se le nubló la vista, y la chica en el vestido blanco apareció, de pie justo al lado de Xu Xiaoshan. Allí estaba con su sonrisa ampliándose hasta volverse unas enormes fauces. 
 
Fue en ese mismo instante que Xu Xiaoshan repentinamente gritó y retrocedió tan rápido como podía. Sus ojos estaban llenos de terror, y empezó temblar violentamente. 
 
¡Un alma nociva consciente! ¡Cielos! ¿Cómo puede haber almas nocivas conscientes aquí? ¿No las habían exterminado a todas? ¡Maldita sea! Esa alma nociva te tiene en la mira. Con razón te ves tan débil. ¡Te han maldecido! ¡Estás muerto! Tomando un respiro profundo, retrocedió más, al mismo tiempo que levantaba su mano derecha para sacar un colgante de jade antiguo que tenía un punto naranja encima, el cual casi parecía una mancha de sangre. Tan pronto Xu Xiaoshan lo sacó, dejó salir un suspiro de alivio y retrocedió aún más. 
 
Abajo de él, a Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par y gritó, ¡¿También puedes verla?! ¿¡Hey, qué es esa cosa en tu mano!? 
 
Bai Xiaochun justo acababa de presenciar a la pequeña niña del vestido blanco volteándose hacia Xu Xiaoshan. Sin embargo, tan pronto Xu Xiaoshan sacó esa pieza de jade, la expresión de la niña cambió y escapó en la dirección opuesta. 
 
Xu Xiaoshan no se molestó en responderle a Bai Xiaochun, en cambio se concentró en escapar tan rápido como le fuera posible. Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, Bai Xiaochun se puso en movimiento. Atrás de él aparecieron sus alas y salió disparado para aparecer directamente frente a Xu Xiaoshan, allí apretó su mano y le arrojó un puñetazo. 
 
¡Xu Xiaoshan! ¿Qué tal si hacemos un trato? ¿Por qué no me dejas usar esa pieza de jade un rato? ¿Qué dices? 

 
 
Xu Xiaoshan invocó ocho objetos mágicos destellando sus manos con un gesto de conjuro, y los envió para defenderse. Tienes suerte que no te quitara tus cosas. ¡Cómo te atreves a tratar de robarme! ¡Estás maldito, estás frente a las puertas de la muerte! ¡¿De dónde sacas los huevos para actuar contra mí?! 
 
Alrededor de Bai Xiaochun titiló una luz plateada en el momento que su puño hizo contacto con los objetos mágicos de Xu Xiaoshan. 
 
Un gran estruendo se escuchó, y los objetos mágicos se hicieron pedazos. Bai Xiaochun era como el viento de un gran huracán acelerando directamente hacia Xu Xiaoshan. Este ondeó su mano ferozmente y soltó un brazalete de perlas de su muñeca. Instantáneamente, se transformó en dieciséis cadáveres, cada uno de los cuales emanaba un poder equivalente al gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Rebosaban con el aura de la muerte, y atacaron todos al mismo tiempo. 
 
Esta era la primera vez que Bai Xiaochun veía una magia de manipulación de cadáveres como esta. Increíblemente, todos estos cadáveres tenían un cabello gris largo que era negro en sus raíces, como si su cabello se estuviera volviendo negro lentamente de nuevo.[i] 
 
Cada uno de ellos parecía ser completamente extraordinario. 
 
Un enorme estruendo retumbó y el gran wok en la espalda de Bai Xiaochun se hizo pedazos. Sin embargo, no recibió ninguna herida en lo absoluto. En cambio, sus manos ondearon por el aire y un impresionante poder de control apareció llenando toda el área, sujetó fuertemente a los cadáveres y les hizo imposible moverse. Inclusive empezaron a emitir sonidos de crujidos como si se estuvieran quebrando. 
 
Xu Xiaoshan hizo un sonido de como de siseo y sus dos manos se sacudieron por el aire. 
 
Su mano izquierda invocó nueve ataúdes de bronce. Y mientras salían volando, se hacían cada vez más grandes, emanando una intensa presión sobre Bai Xiaochun. 
 
Su mano derecha hizo que apareciera un gourd, el cual emitió una enorme ráfaga de grava hacia Bai Xiaochun. 
 
Luego, sacudió su cabeza, haciendo que su cabello se agitara. De allí salieron volando varias campanas pequeñas, las cuales se transformaron en figuras sombrías que salieron disparadas hacia Bai Xiaochun. 
 
Lo más impresionante de todo fue que después abrió su boca y escupió un abanico del color de la sangre. Este ondeó por el aire haciendo que de la nada, apareciera una niebla también del color de la sangre, con un diámetro de 300 metros. Se transformó instantáneamente en una formación de hechizos, la cual emanaba unos sonidos de rugidos intensos a la vez que incontables garras afiladas como cuchillas aparecían y se dirigían hacia Bai Xiaochun. 
 

 
¡Tengo objetos mágicos y cadáveres refinados!  ¡¿Quieres pelear conmigo Bai Xiaochun?! Riendo de manera complaciente, Xu Xiaoshan le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, para sacar más de veinte botellas con píldoras de gran calidad, las cuales se tragó una tras otra velozmente, restaurando instantáneamente toda la energía espiritual que acababa de consumir. Si hubiera habido una tercera persona presente para presenciar lo que estaba ocurriendo, esa persona hubiera quedado completamente atónita. 
 
Sin embargo, fue en este instante que la grulla divina se materializó alrededor de Bai Xiaochun, transformándose en un pequeño escudo que giraba alrededor de él. Luego, un destello negro se pudo ver y una luz negra se esparció por su cuerpo. 
 
Le dio un golpe a su bolso de almacenamiento, e hizo que cientos de talismanes de papel aparecieran, los cuales se pegó por todo el cuerpo, en un abrir y cerrar de ojos, aparecieron más de cien capas de escudos, creando una defensa con un grueso de 150 metros. 
 
Tengo bastante talismanes defensivos, le respondió orgullosamente. ¿Te atreves a pelear conmigo con esos objetos mágicos de mierda tuyos? Los cuerpos fueron tumbados hacia atrás. La ráfaga de grava no pudo ni acercarse a penetrar sus escudos, y la mayoría salió rebotando. Los nueve ataúdes de bronce también rebotaron y chocaron contra el suelo, incapaces de causar ningún daño. 
 
A Xu Xiaoshan se le abrieron los ojos de par en par y se quedó mirando completamente impactado. Cuando peleaba con otros, siempre dependía del gran número de objetos mágicos y cadáveres refinados que tenía a su disposición. Esta era la primera vez en su vida que se encontraba con alguien como Bai Xiaochun, alguien que de hecho estaba al mismo nivel que él. 
 
A pesar de que no estaba usando objetos mágicos, cuando Xu Xiaoshan pensó en lo valiosos que eran esos cientos de talismanes de papel, se le estremeció el corazón. 
 
La información sobre Bai Xiaochun decía que es misterioso y poderoso, ¡¡pero nunca dijo que era rico!! Xu Xiaoshan se rio amargamente. Sabía exactamente lo aterradora que era una figura como él mismo, así que naturalmente se daba cuenta de lo aterrador que era Bai Xiaochun. De hecho, el ver tantos talismanes de papel hizo que sus ojos brillaran con envidia. Después de todo, los objetos mágicos requerían de poder espiritual para ser operados, mientras que los talismanes de papel no requerían casi nada de eso. El poder que requerían estaba almacenado dentro de los mismos talismanes. 
 
Eran costosos, y solo funcionaban por un tiempo limitado; incluso Xu Xiaoshan los consideraba un poco lujosos. 
 
Parpadeo y repentinamente se dio cuenta que Bai Xiaochun realmente era formidable. De hecho, incluso en cierta medida, era digno de su admiración. Después de pensar por un momento, le arrojó el colgante de jade a Bai Xiaochun. Maldita sea, Xu Xiaoshan jamás le había dado nada a nadie. Eres el primero Bai Xiaochun. Sé que necesitas esta cosa, adelante tómala. ¡Pero no es un regalo! ¡Tienes que regresármelo cuando estés listo! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 152  
ERES UN SINVERGÜENZA! ¡NO, TÚ ERES UN SINVERGÜENZA! 
 
Después de arrojarle la pieza de jade, Xu Xiaoshan se dispuso a partir. Ya se había decidido que, después de volver a la secta, les pediría a su padre y a su madre más fondos para adquirir talismanes de papel. En el futuro, así es como se haría un nombre para sí mismo, no con objetos mágicos. Usar talismanes de papel sería mucho más asombroso. 
 
Xu Xiaoshan era un ‘pantalones de seda’ natural. Realmente no le importaba lo que la secta pensara de sus acciones; si le agradaba alguien, se haría amigo de él. Si no le agradaban, les daría una paliza. En lo concerniente a Bai Xiaochun, estaba reacio a admitirlo, pero realmente le agradaba. 
 
Por supuesto, si hubiera sobrepasado a Bai Xiaochun en combate, no hubiera dudado por un momento en robarle su cristal de captura terrestre. Sin embargo, como no podía derrotarlo en combate, decidió que su segunda mejor opción era intentar timarlo. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun sujetó la pieza de jade, una sensación maravillosa lo recorrió. Su cansancio se desvaneció y podía ver todo con claridad. Era casi como si hubiera estado atrapado bajo el agua, incapaz de respirar, y justo acabara de lograr salir a tomar aire. 
 
Sin embargo, había algo raro con el hecho de que Xu Xiaoshan simplemente le diera la pieza de jade tan casualmente. Después de pensar por un momento, se dio cuenta de que podría estar siendo engañado de algún modo. Antes de que Xu Xiaoshan pudiera irse muy lejos, Bai Xiaochun le dijo en voz alta, Espera. No me gusta tomar ventaja de las personas. Déjame darte estos dos pequeños tesoros a cambio. 
 
Le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó dos espadas voladoras que habían recibido refuerzos espirituales dobles. Esparció en secreto un poco del aura de su última píldora extraña y se las arrojó. No valen mucho, pero hey, diviértete con ellas. 
 
Las espadas reforzadas espiritualmente dos veces volaron hacia Xu Xiaoshan, cuyos ojos se abrieron de par en par y las agarró. 
 
¿Refuerzo espiritual doble? pensó tragando fuertemente. ¿Y las entrega, así como si nada? ¡¿Diviértete con ellas?! A pesar de que no veía un objeto mágico reforzado dos veces como algo completamente invaluable, aun así, eran relativamente escasas entre los cultivadores en la Condensación de Qi. Lo más revelador era la manera en la que Bai Xiaochun se las arrojó tan casualmente, lo cual obviamente demostraba lo profundos que eran sus bolsillos. 
 
De repente, Xu Xiaoshan se dio cuenta de que tenía aún más que aprender de Bai Xiaochun de lo que había notado inicialmente. Entregar tan casualmente objetos reforzados espiritualmente realmente era una manera impresionante de hacerse un nombre para sí mismo. Al alcanzar este punto en sus pensamientos, examinó más de cerca a Bai Xiaochun, y se dio cuenta de que le agradaba aún más. Entonces suspiró. 
 
De acuerdo, mira Bai Xiaochun. Considerando lo genial que has sido, me siento mal por intentar timarte. Si usas ese colgante de jade por sí mismo, es básicamente inútil. Después del tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, simplemente dejará de funcionar, e incluso habrá un 

 
efecto negativo en respuesta. Con otro suspiro, le arrojó otro colgante de jade a Bai Xiaochun Usa estos dos juntos, y tendrás una solución a largo plazo para la maldición de esa alma nociva. 
 
Al atrapar el segundo pendiente de jade, Bai Xiaochun estrechó sus ojos por lo astuto y engañoso que era Xu Xiaoshan. Al verlo voltear para partir, Bai Xiaochun repentinamente empezó a pensar para sí mismo que, a pesar de todo lo que había ocurrido, Xu Xiaoshan realmente no parecía ser una mala persona. Apretó sus dientes y gritó fuertemente, Hey, espera. De acuerdo, escucha Xu Xiaoshan. Como has sido tan bueno, me siento mal por timarte a ti. Dame esas dos espadas voladoras de vuelta. 
 
Xu Xiaoshan se detuvo de golpe y sus ojos se abrieron de par en par. Sacó las dos espadas voladoras y las examinó cuidadosamente, pero no puedo descubrir nada que se viera fuera de lo normal. Sin embargo, sin atreverse a sostenerlas más tiempo, se las arrojó de vuelta a Bai Xiaochun. Bai Xiaochun aclaró su garganta y luego sacó otro par de espadas, las cuales le mandó de regreso a Xu Xiaoshan. 
 
Xu Xiaoshan tenía una expresión rara en su rostro al ver a Bai Xiaochun. No estaba seguro de que estaba mal exactamente con las primeras espadas, pero podía imaginarse muy bien que, si Bai Xiaochun no hubiera dicho nada, podría haber terminado caminando directo a un desastre. Bai Xiaochun parpadeo varias veces y él y Xu Xiaoshan se miraron el uno al otro. 
 
Después de que pasara un instante largo, Xu Xiaoshan suspiró, sus ojos brillaban intensamente. Anteriormente, solo había estado pretendiendo que le agradaba Bai Xiaochun, pero a estas alturas, realmente le agradaba. 
 
No es muy frecuente que me lleve bien con alguien tan bien como contigo. De acuerdo, escucha Bai Xiaochun. De hecho, hay un cántico que va junto con esos dos colgantes de jade, el cual es la única manera de usarlos apropiadamente. Sin el cántico, crearan un campo de luz que te protegerá de esa alma nociva, pero después de un rato, la luz se desvanecerá y dejará una marca de sellado en tu base de cultivo, la cual evitará que los uses por todo un mes. Xu Xiaoshan puso una sonrisa irónica y le arrojó una tablilla de jade a Bai Xiaochun. 
 
¡¡Qué descarado!! dijo Bai Xiaochun tomando un gran aliento. Si hubiera usado los colgantes de jade mientras intentaba alcanzar el Establecimiento de la Fundación, solo para que su base de cultivo fuera sellada, hubiera perdido todo un mes. Incluso podría haber perdido su oportunidad con el Establecimiento de la Fundación. 
 
¡Eres igual de terrible! respondió Xu Xiaoshan. Luego tosió secamente. Bueno, soy de la Secta Corriente de Sangre y tú eres de la Secta Corriente Espiritual. Se supone que estemos el uno contra el otro. Ya en este punto, estaba siendo completamente honesto, lo cual era algo muy raro para él. La verdad era que jamás se había encontrado antes a alguien como Bai Xiaochun. 
 
De acuerdo, dijo Bai Xiaochun. Ya que estás siendo tan honesto, entonces te dejaré de timar. ¿Sabes, esos objetos mágicos que usaste contra mí en la pelea? Los manché con un aroma medicinal que atraerá almas nocivas. Sintiéndose un poco incómodo, bajó su voz y concluyó, Probablemente también deberías cambiarte las ropas. 
 

 
A Xu Xiaoshan se le abrieron los ojos de golpe; después de revisar su bolso de almacenamiento y sus ropas, miró de vuelta a Bai Xiaochun apretando sus dientes ¡¡T-t-tú!! ¡Eres un completo sinvergüenza! ¡Eres igual de malo! dijo Bai Xiaochun mirándolo de vuelta. Los dos se vieron el uno al otro por un momento, y luego empezaron a reír. Espero que nos encontremos de nuevo pronto, dijo con sinceridad Xu Xiaoshan. Luego se volteó y escapó a la distancia. Una vez ya estaba fuera de su vista, se cambió las ropas y su corazón aún palpitaba con un temor persistente. En lo que a él concernía, Bai Xiaochun era tan descarado como él, lo cual significaba que debía tener mucho cuidado lidiando con él en el futuro. 
 
Bai Xiaochun también suspiraba. A pesar de que Xu Xiaoshan era de la Secta Corriente de Sangre, aun así, parecía ser una buena persona de la cual ser amigo. 
 
Excepto que es profundamente astuto, definitivamente no es tan honesto como yo. Realmente tengo que tener cuidado cuando lidie con él en el futuro. Ah. Supongo que simplemente soy demasiado honesto. Sacudiendo su cabeza, movió su manga y aceleró lejos. 
 
Después de inspeccionar a profundidad los colgantes de jade, usó el cántico de las tablillas de jade para desplegar su poder. Unos momentos después, un campo de luz resplandeciente apareció alrededor de él. El campo de luz se volvió invisible poco después y solo podía ser detectado usando sentido divino. Sin embargo, en lo concerniente a las almas nocivas, les hacía completamente imposible acercarse a Bai Xiaochun. 
 
Durante el transcurso de las próximas seis horas, la niña del vestido blanco apareció varias veces. Sin embargo, cada vez que se acercaba era repelida. Su rostro se contorsionaba con furia y gritaba estridentemente, pero aun así le era imposible acercarse a Bai Xiaochun. 
 
Después de tantos fracasos, se desvaneció de mala gana y no regresó. A estas alturas, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. Convencido de que el colgante de jade realmente funcionaba, se hundió hasta el fondo de un lago remoto y excavó una cueva de inmortal temporal. Allí se sentó de piernas cruzadas y empezó a meditar. Después de realizar una última prueba para asegurarse de que los colgantes de jade alejarían a todas las almas nocivas, sus ojos titilaron con anticipación, y sacó el cristal de captura de hebra terrestre gris. 
 
¡A pesar de que estoy empezando unos días más tarde de lo planeado, aun así, puedo ser la primera persona en alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Dicho esto, desplegó el poder espiritual del gran círculo de Condensación de Qi, lo hizo circular una vez por su cuerpo, y luego lo envió de golpe hacia el cristal gris. 
 
El cristal era como un abismo sin fondo que absorbía todo su poder espiritual. Luego, empezó a emitir un brillo gris que se hacía más intenso a cada instante, y pronto hizo que poderosos estruendos emanaran. 
 
El cristal empezó a arder lentamente, transformándose en una neblina gris que fue absorbida a través de los ojos, nariz, oídos y boca de Bai Xiaochun. Después de que pasara más del tiempo necesario para treinta respiros, el cristal se sacudió un poco y se desvaneció, haciendo que una cantidad masiva de niebla gris surgiera hacia el cuerpo de Bai Xiaochun. 
 

 
Sus ojos estaban empezando a inyectarse de sangre, a la vez que se vertía la niebla gris dentro de él, permeando completamente sus canales de qi, y dando vueltas por todo su cuerpo. Al mismo tiempo, su cuerpo se llenó de dolor; la niebla gris casi parecía estar tomando forma, como cadenas de hierro que rasgaban su carne y sangre. 
 
El dolor lo hacía temblar, pero comparado al dolor que había soportado cuando cultivó la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, no era digno de mencionarse. Bai Xiaochun no dejó salir ni el más mínimo ruido. Simplemente apretó sus dientes y esperó a que el último rastro de niebla entrara dentro de él. Cuando la última corriente de humo se conectó con la que había entrado de primero, creó una especia de círculo. 
 
En el instante que este círculo se formó, la mente de Bai Xiaochun se llenó de estruendos, haciendo temblar hasta a su alma. 
 
El río espiritual que representaba su base de cultivo empezó a agitarse, chocando por todo su cuerpo, parecía caótico y sin forma. Sin embargo, una examinación más cercana revelaría que el poder espiritual de hecho se estaba transformando en una especia de torbellino. 
 
¡Este torbellino no era más que el comienzo de un Flujo de Marea! ¡Este era el aspecto más crítico del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre! El poder espiritual fluía, transformándose en un Flujo de Marea. La niebla se volvía líquida, la Fundación Dao de Hebra Terrestre era formada, ¡y la mortalidad era removida! Bai Xiaochun levantó su mirada repentinamente, en su rosto y cuello sobresalían venas azules. Mientras temblaba, gritó con voz áspera, ¡Flujo de Marea! ¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOM! 
 
En ese instante, el torbellino empezó a rotar con aún mayor intensidad, transformándose en una especie de hoyo negro que absorbía toda la energía de hebra terrestre dentro de él. Por supuesto, esa pequeña cantidad no era ni siquiera una milésima de la que era requerida. 
 
Sin embargo, ¡mientras ese torbellino pudiera ser formado, absorbería automáticamente toda la energía de hebra terrestre que se había acumulado en los últimos sesenta años dentro del Mundo de la Espada Caída! 
 
Instantáneamente, empezaron a emerger corrientes de energía de hebra terrestre desde las paredes de la cueva de Inmortal y se apresuraron hacia Bai Xiaochun. 
 
Poco después, el lago sobre él se encontraba hirviendo y burbujeando, a la vez que cantidades masivas de energía de hebra terrestre empezaban a ponerse en movimiento. El cielo del Mundo de la Espada Caída se sacudía y la energía de hebra terrestre fluía hacia Bai Xiaochun desde todas las direcciones. Los discípulos de las cuatro sectas que estaban en distintos lugares del Mundo de la Espada Caída levantaron la vista. Algunos estaban confundidos, otros impresionados, otros aturdidos. Se podían ver todo tipo de emociones encontradas, inclusive incredulidad. 
 
¡Un Flujo de Marea! ¡Cielos! ¡¡Ese es un Flujo de Marea del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre!! 
 
¿Quién es? Apenas ha pasado un mes, ¿¡alguien realmente ya formó el cristal de captura de hebra terrestre y empezó el Establecimiento de la Fundación?! ¿Será Song Que? ¿Colmillo Fantasma? ¿Nueve-Islas? ¿¡¿¡O será Fang Lin!?!? 
 

 
CAPÍTULO 153  
QUÉ COMIENCEN LOS FLUJOS DE MAREA! 
 
El lago encima de Bai Xiaochun se agitaba y hacía ebullición a la vez que se convertía en un enorme torbellino, jalando implacablemente la energía del cielo y la tierra que se encontraba en el mundo a su alrededor. ¡Cantidades incalculables de energía de hebra terrestre se vertían en él, haciendo que el torbellino se hiciera más y más grande hasta que un enorme y masivo tornado se elevó hasta los cielos! 
 
A la distancia el tornado se veía tan asombroso, que quienquiera que alcanzara a verlo quedaba sin aliento por el asombro. 
 
En el momento que ese tornado se conectó con los cielos encima de él, un vórtice giratorio se formó, ¡este era la señal que indicaba un Flujo de Marea! 
 
¡Bai Xiaochun! No muy lejos de donde estaba Bai Xiaochun en medio de su Establecimiento de la Fundación, Xu Xiaoshan se paró en medio del aire y observó a la energía de hebra terrestre agitándose. Solo un Flujo de Marea podía hacer que los cielos y la tierra reaccionaran de esa manera. Xu Xiaoshan respiró profundo y sus ojos brillaron intensamente. Así que él es el primero en completar el cristal de captura de hebra terrestre. 
 
En lo profundo del Mundo de la Espada Caída, Shangguan Tianyou estaba allí de pie, con nueve espadas voladoras dando vueltas alrededor de él en una formación de espadas. Su mano derecha destelló con un gesto de conjuro y las nueve espadas voladoras se movieron por el aire, propinando un golpe mortal muy poderoso que destrozó instantáneamente a una bestia nociva de alto nivel. Ignorando las corrientes de energía de hebra terrestre que volaban a su botella Dao, volteó a quedarse viendo a la distancia a las agitadas corrientes de energía de hebra terrestre. 
 
¡¿Quién es?! pensó. ¡Maldita sea! ¡Si Fang Lin y yo no hubiéramos luchado y terminado heridos, definitivamente podría haber sido más rápido! Bajó su mirada hacia su botella Dao con los ojos inyectados de sangre, esta estaba llena a un ochenta por ciento. Apretó sus dientes y decidió abandonar la búsqueda de más bestias nocivas y en cambio empezó a cazar discípulos de las otras tres sectas. 
 
¡El que alguien alcanzara el Establecimiento de la Fundación antes que él, hizo que Shangguan Tianyou se pusiera de un humor terrible como para matar! 
 
Al mismo tiempo en otra área, Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras apareció de manera completamente sigilosa frente a un discípulo de la Secta Corriente Profunda. Los ojos de este discípulo se abrieron de golpe por solo un instante antes que su cabeza estallara. Fang Lin recogió su botella Dao, y luego volteó a ver la acumulación de energía de hebra terrestre a lo lejos. Sus ojos brillaron con una luz intensa. 
 
Logré conseguir la botella Dao de Lei Shan antes de que fuera tomado por las almas nocivas, al igual que las de todos los demás que he emboscado. Y, sin embargo, ese tipo me ganó… Bajó la vista a ver su botella Dao la cual estaba casi completa, y un resplandor pasó por sus ojos. Hecho esto, salió corriendo a la distancia, preparándose para elegir un lugar para su propio Establecimiento de la Fundación. 
 

 
En otra área se encontraba el Elegido número uno de la Secta Corriente Profunda, Nueve-Islas. Sus manos estaban goteando con sangre, y estaba rodeado de siete u ocho cadáveres, todos ellos discípulos que había matado personalmente ¡Esto debería ser suficiente! 
 
A parte de este puñado de Elegidos del tipo que todos los demás estaban desesperados por jamás poder alcanzar, había algunos otros dentro del Mundo de la Espada Caída que también estaban lo bastante motivados como para aumentar su ritmo. 
 
¡Y la única manera de hacerlo era matando a otros discípulos! 
 
Solo tomó un momento para que el Flujo de Marea de Bai Xiaochun hiciera que todo el Mundo de la Espada Caída se transformara en un campo de batalla. Casi de inmediato empezaron a surgir feroces combates por todos lados. 
 
El conteo de muertes seguía creciendo, y por todos lados se escuchaban gritos espeluznantes. 
 
Originalmente, había habido alrededor de cuatrocientas personas que entraron al sitio, pero ahora ese número ya había sido reducido a alrededor de la mitad. 
 
Hou Yunfei estaba salpicado de sangre, con su cabello completamente desaliñado. Dentro del Mundo de la Espada Caída, no podía ser considerando un Elegido espectacular, más bien era solo un discípulo ordinario. Sin embargo, eso no quería decir que fuera menos feroz que los demás. Durante el transcurso del último mes, había eliminado a más de diez discípulos enemigos. 
 
También mató a muchas bestias nocivas trabajando en conjunto con otros discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Como resultado, su botella Dao ya llevaba un setenta por ciento. Cuando volteó y vio la energía de hebra terrestre que surgía a la distancia, tomó un respiro profundo. 
 
¿Eres tu Xiaochun? Definitivamente tendrás éxito en tu Establecimiento de la Fundación. ¡Tengo que trabajar más duro! Dicho esto, se apresuró a moverse a lo lejos. 
 
Beihan Lie estaba en la región intermedia del Mundo de la Espada Caída, donde luchaba como todo un demonio. Su batalla con Lei Shan había hecho que su nombre resonara de manera impresionante, hasta que ya casi todos sabían quién era. 
 
A pesar de que no había sido capaz de asegurar una clara victoria, la batalla si se aseguró de que su nombre se disparara a nuevas alturas. Era el nuevo ‘caballo negro’ entre las cuatro sectas, al igual que algunas otras nuevas figuras de las otras tres sectas. Rápidamente se estaban volviendo el tipo de persona la cual discípulos ordinarios no tenían esperanzas de alcanzar. 
 
Por supuesto, nadie sabía la amargura con la que se había esforzado Beihan Lie para obtener tal gloria. La verdad era que sin Bai Xiaochun, no sería lo que era ahora. 
 

 
¡Definitivamente voy a alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre y limpiar todas las humillaciones! Aullando para sí mismo, seleccionó otro objetivo y empezó a luchar ferozmente. 
 
A estas alturas de la prueba de fuego, ya no quedaban débiles entre los discípulos sobrevivientes. Todos tenían técnicas y tácticas poderosas a su disposición, y en poco tiempo, las luchas se tornaron aún más intensas. 
 
En las profundidades del Abismo de la Espada Caída, en un área llena de una niebla agitada e incontables bestias nocivas, al igual que numerosos cultivadores, se podía ver a dos figuras enfrentadas en combate. 
 
Al verlas de cerca, se podía descubrir que ambas eran jóvenes mujeres. Una era Gongsun Wan’er, y la otra era Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras. Ambas eran bellezas exquisitas, pero en este momento, las dos estaban en mal estado. Las rodeaba un aura asesina mientras se enfrentaban en lo que ya era su séptima batalla. 
 
Durante el último mes, habían luchado la una con la otra cada vez que se encontraban, casi como si tuvieran un rencor personal entre ellas. A pesar de que ninguna de las dos lograba obtener la ventaja, no estaban dispuestas a ver a la otra capturando más energía de hebra terrestre, lo cual había resultado en el punto muerto en el que se encontraban ahora. 
 
Con los ojos brillando llenos de intención asesina, Zhao Rou dijo, Gongsun Wan’er, ambas tenemos las botellas Dao por la mitad. ¡Esta vez, solo una de nosotras va salir con vida, y con una botella completamente llena! Dicho esto, siguió atacando. 
 
El rostro de Gongsun Wan’er estaba blanco pálido, y su fénix estaba herido de gravedad. Sin embargo, apretó sus hermosos dientes y contratacó. A pesar de que la batalla parecía ser ordinaria, ambas estaban usando poderosas magias ilusorias la una contra la otra. 
 
El más mínimo error de cualquiera de ellas podría resultar en la muerte. 
 
El cielo se sacudía y la tierra temblaba. Mientras todos estaban siendo llevados a nuevos niveles de locura, debido al Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre de Bai Xiaochun, éste estaba debajo del lago, temblando de miedo. A pesar de que no podía ver lo que estaba ocurriendo por encima del lago, estaba seguro de que el estruendoso flujo de energía de hebra terrestre seguramente habría creado un vórtice masivo con forma de embudo. 
 
¿Qué hago si la gente intenta interferir…? Instantáneamente, empezaron a salir grandes gotas de sudor de su frente. En sus preparaciones para el Establecimiento de la Fundación, había arreglado algunos mecanismos de defensa, pero no estaba seguro de si serían suficientes. 
 
Apretando sus dientes mientras su torbellino interno seguía absorbiendo cantidades masivas de energía de hebra terrestre, logró estirar su mano derecha y darle una palmada a su bolso de almacenamiento, produciendo un gran fajo de mil talismanes de papel, los cuales envió volando alrededor de él. 
 

 
No los activó, pero todo lo que necesitaría para ello sería pensarlo. 
 
El Escudo Grulla Divina también salió volando, listo para ser usado en cualquier momento. Al mismo tiempo, activó el tesoro defensivo que Li Qinghou le había dado, el cual se esparció alrededor de él, cubriendo su Piel de Plata Imperecedera. 
 
No había mucho más que pudiera hacer aparte de eso. Apretando sus dientes, dejó salir un grito en su interior, haciendo que el torbellino que tenía adentro rotara aún más rápidamente. La energía de hebra terrestre era absorbida implacablemente hacia él, no uniéndose al poder espiritual en su interior, sino enredándose con este. El torbellino se hacía más y más fuerte mientras fluía allí adentro, haciéndolo temblar violentamente. 
 
El llamado Flujo de Marea consistía en capturar energía de hebra terrestre y luego combinarla con poder espiritual para producir un efecto explosivo. Este templaba su carne, su sangre, canales de qi y el alma. ¡Templaba todo! 
 
¡Por cada porción de poder espiritual, se requerían cien porciones iguales de energía de hebra terrestre! 
 
¡Esta explosiva combinación creaba un líquido, el cual convertía la neblina que era la energía de hebra terrestre, en un mar espiritual! 
 
Ese mar espiritual, tenía otro nombre: ¡la fundación del Dao! 
 
¡Cada Flujo de Marea completo creaba un mar espiritual, y una fundación del Dao! ¡Nueve Flujos de Marea significarían que se habían formado nueve mares espirituales y nueve fundaciones del Dao! ¡Cada nivel adicional era varias veces más grande que el anterior, como una pagoda invertida! 
 
El tiempo pasó. Dos horas después, el vórtice en el lago sobre Bai Xiaochun era aún más grande que antes. Mientras los cielos y la tierra se sacudían, Bai Xiaochun dejó salir un poderoso rugido, haciendo que el vórtice incrementara de tamaño una vez más. Estruendos similares al trueno se podían escuchar a la vez que el torbellino dentro de él alcanzaba su límite. Todo lo que había acumulado en las últimas dos horas sería la base que formaría su primer Flujo de Marea. 
 
Tan pronto el primer Flujo de Marea quedó listo para completarse, el torbellino dentro de él empezó a hacerse más pequeño. 
 
Mientras la energía de hebra terrestre y el poder espiritual que formaban el torbellino fluían por sus canales de qi, el torbellino se hacía cada vez más pequeño, y dentro de él retumbaban sonidos como de crujidos. Poco después, el torbellino no era más que un punto negro que hacía que sus canales de qi, su carne, su sangre e incluso su alma, se sacudieran violentamente. 
 
¡Flujo de Marea! 
 
¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOM! 
 

 
Su mente estaba llena del sonido de estruendos a la vez que la combinación de la energía de hebra terrestre y su poder espiritual se esparcían por todos lados. Mientras rugía, sus canales de qi se hacían más grandes, y su carne y sangre más fuertes. Sus huesos, su alma, todos sus aspectos se hacían más poderosos. 
 
También en ese momento, con la ayuda del Flujo de Marea, la energía de hebra terrestre y el poder espiritual finalmente se fusionaron para formar un líquido espiritual que empezó a fluir rápidamente a través de él, entrando hacia un mar de neblina dentro de la región de su dantian. Fue como una gota de agua que, en el momento de caer, ¡estalló con una fuerza capaz de desgarrar los cielos y destruir la tierra! 
 
¡Bai Xiaochun tembló violentamente y la región de su dantian estalló en incontables fragmentos, los cuales luego se reformaron creando un mar! 
 
¡Su fundación del Dao había sido establecida, y su mar espiritual se había formado! 
 
¡Al mismo tiempo, sus canales de qi, y particularmente su alma estaban sacudiéndose violentamente y siendo arrancadas de lo que era mortal! 
 
Sin embargo, el mar era muy pequeño, de aparentemente solo 300 metros de diámetro. Dentro de este, se podía ver un caldero violeta, cubierto con incontables símbolos mágicos. Mientras se elevaba desde el mar, desplegó una energía impresionante que hizo que la base de cultivo de Bai Xiaochun se elevara rápidamente. Aun así, aún no había terminado con su ascenso al Establecimiento de la Fundación; toda la preparación y el trabajo duro que había puesto hasta este momento aún no habían sido aprovechados al máximo. 
 
Había dos factores principales que determinaban cuantos Flujos de Marea podía lograr una persona: el primero era, el talento latente, y el segundo, ¡las técnicas que había cultivado en la etapa de Condensación de Qi! 
 
Las técnicas provocaban el Flujo de Marea, y su talento latente le proveía el poder para soportar realmente la fuerza de estos. Con un gran talento latente, uno podía aguantar múltiples Flujos de Marea. Con un talento latente más débil, sería difícil hacer esto, inclusive si uno había cultivado muchas técnicas. De hecho, intentar forzar muchos Flujos de Marea podía destrozar la fundación del Dao de la persona y resultar en su muerte. 
 
Al mismo tiempo, alguien con técnicas ordinarias y alto talento latente quedaría igual de frustrado. 
 
Por lo tanto, era solo la combinación de técnicas y el talento latente lo que podía llevar al éxito. Ambos eran requeridos. 
 
El primer mar espiritual de Bai Xiaochun contenía un caldero, el cual representaba la primera técnica que había cultivado, ¡el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta! 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 154  
EN BUSCA DE UN GRAN DAO! 
 
Había muy pocas limitaciones en lo concerniente a las técnicas que podían ser usadas para crear un Flujo de Marea. En todos los años que habían transcurrido desde la antigüedad, solo había tres reglas que habían logrado ser identificadas respecto a esto. La primera regla era que la técnica usada para el Flujo de Marea debía de ser completamente dominada hasta el más mínimo detalle. Sin ese tipo de éxito en la técnica, el Flujo de Marea sería un fracaso. 
 
No era fácil dominar una técnica de ese nivel; requería de un consumo considerable tanto de energía mental como de los recursos físicos. La segunda regla era que, con cada Flujo de Marea, solo se podía usar eficazmente una técnica de algún nivel de poder dado. Añadir una técnica extra no ayudaría a tener éxito con ese Flujo de Marea. 
 
La tercera regla era que, cada Flujo de Marea sucesivo sería más difícil, y los requisitos para el éxito serían por lo tanto más rigurosos. En la mayoría de las sectas, había pocas técnicas que pudieran llevar a un discípulo más allá del quinto Flujo de Marea y al sexto. Tales técnicas eran en esencia, las magias secretas, y las bases del verdadero poder de la secta. 
 
Por lo tanto, la verdadera prueba estaba en como distribuía una secta sus técnicas, y a que profundidad llegaban sus recursos. Por ejemplo, en la Secta Corriente Espiritual, el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta de la ribera sur y el Arte de Control de Elefante Alcance Celestial de la ribera norte debían ser cultivados hasta el punto de dominar la Invocación de Caldero de Qi Violeta o el Cuerpo de Elefante Alcance Celestial respectivamente, de otro modo, solo el primer Flujo de Marea tendría éxito. 
 
Solo la Invocación de Caldero de Qi Violeta y el Cuerpo de Elefante Alcance Celestial serían suficientes para el segundo Flujo de Marea. Al mismo tiempo, debido a que el Pico Caldero Violeta de la ribera sur y el Pico Puesta de Sol de la ribera norte, eran ambos los hogares de esas dos técnicas, mientras que los discípulos de allí tuvieran otras técnicas poderosas las cuales usar, podrían alcanzar el tercer y cuarto Flujo de Marea. Sin embargo, más allá de este punto, sería más fácil encontrar una pluma de fénix o un cuerno de qilin, que encontrar una técnica ordinaria que fuera util. A estas alturas, solo las magias secretas podían ser usadas. 
 
En cuanto a los discípulos de las otras montañas, después de alcanzar el octavo nivel de Condensación de Qi y unirse a la Secta Interna, tendrían acceso a una segunda técnica más poderosa que podían usar para los Flujos de Marea más avanzados. 
 
La técnica en la que el discípulo escogiera enfocarse era extremadamente importante, y era uno de los factores decisivos que determinaban cuantos Flujos de Marea podría lograr. 
 
Hablando en general, el mínimo eran dos Flujos de Marea, aunque también eran posibles tres. Dependiendo de las circunstancias, cuatro no estaba fuera del reino de la posibilidad. 
 

 
Incluso el más débil de los discípulos, era usualmente capaz de alcanzar tres Flujos de Marea durante su Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. En algunas circunstancias extremas, algunos discípulos poderosos alcanzaban seis. Sin embargo, desde la antigüedad al presente, solo nueve discípulos de la Secta Corriente Espiritual habían llegado alguna vez a seis Flujos de marea cultivando solo una segunda técnica. Por supuesto, esos nueve discípulos procedieron a volverse figuras únicas e impresionantes de su tiempo. 
 
Desafortunadamente, después de cultivar esa segunda técnica, no había más nada que pudiera ser usado para generar más Flujos de Marea. Solo se podían usar las magias secretas, y fue de este modo que las diez grandes magias secretas de la Secta Corriente Espiritual llegaron a este estatus. 
 
Las diez magias secretas podían ser usadas desde el quinto Flujo de Marea en adelante. Incluso había algunas magias secretas, tales como la Aparición de Fantasmas Nocturna y el Reino del Pantano, que en ocasiones raras podían de hecho formar más de un Flujo de Marea. 
 
Como resultado, ¡todos los discípulos de la Secta Corriente Espiritual con un talento increíble tenían la oportunidad de alcanzar ocho Flujos de Marea! ¡Incluso el más débil de los discípulos podía obtener al menos cuatro! 
 
¡Esto demostraba el poder y los recursos de la Secta Corriente Espiritual! Por supuesto, las otras tres sectas eran similares. Al final, la verdadera pregunta era, cuantos discípulos de cada generación serían capaces de alcanzar la cima absoluta. 
 
En cuanto a los nueve Flujos de Marea, esta era la cumbre legendaria del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Entre las Cuatro Grandes Sectas, solo había habido una persona en los últimos 10.000 años que lograra tal cosa. Esa persona fue el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre, quién logró esto hace 800 años. 
 
La cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre era un reino de gran poder que era increíblemente difícil de alcanzar, pero no imposible. A pesar de que el Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial sobrepasaba a el de Hebra Terrestre, era algo que solo podía ser adquirido por suerte y oportunidades aleatorias. No existía un sendero que pudiera llevar a este fin. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente, y sus ojos brillaron con una luz intensa. Ya había estudiado acerca de los Flujos de Marea, y podía sentir que el mar de niebla ya había colapsado y formado su primer mar espiritual. Si quería, podía abandonar los Flujos de Marea sucesivos y terminar instantáneamente con éxito su Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. 
 
Obtendría sus 200 años de longevidad, pero desafortunadamente, sería increíblemente débil entre los cultivadores del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Bai Xiaochun no tenía ningún deseo de ser débil. En el mundo del cultivo prevalecía la ley de la selva. Independientemente de que le gustara o no, sabía que esto era inevitable. No le gustaban las peleas y matanzas, pero algunas veces, ¡no había más opción! 
 
Ya que he dominado la Invocación de Caldero de Qi Violeta del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta, ¡puedo usar eso para mi segundo Flujo de Marea! Bai Xiaochun respiró profundamente, y repentinamente, su mar espiritual empezó a rotar rápidamente. La energía de hebra terrestre circundante instantáneamente empezó a agitarse en su dirección nuevamente, sacudiendo todo a su alrededor a la vez que formaba un segundo 

 
torbellino dentro de él. El lago sobre él seguía agitándose como en ebullición y el segundo vórtice apareció encima. Al principio era solo el contorno, pero era claramente más grande que el primer vórtice, asegurando que muchos discípulos se voltearan a mirar. 
 
El segundo Flujo de Marea. Probablemente, todas las personas aquí deberían ser capaces de alcanzar por lo menos tres o cuatro Flujos de Marea. Cada uno será más grande que el anterior, ¡y requerirá aún más energía de hebra terrestre! 
 
¡Maldita sea! Este tipo está alcanzando el Establecimiento de la Fundación demasiado rápido. Eso significa que habrá menos energía de hebra terrestre, ¡quizás ni siquiera será suficiente para que yo alcance el Establecimiento de la Fundación! 
 
Cuando aún se estaban poniendo más ansiosos todos los que estaban dentro del Mundo de la Espada Caída, otro sonido de estruendo masivo retumbó desde otra dirección. Allí, en medio de una distante cadena montañosa, otro tornado se elevó para conectarse con los cielos. ¡Se estaba formando otro vórtice! Mientras el vórtice se expandía, la energía de hebra terrestre del mundo empezaba a moverse hacia este. Ahora Bai Xiaochun estaba compartiendo la energía de hebra terrestre con una segunda persona. 
 
En esa distante cadena montañosa, había una cueva de inmortal, donde estaba Fang Lin sentado con una expresión de concentración extrema en su rostro. Todos estaban impactados por este desarrollo. Ninguno de ellos podría haberse imaginado jamás que la segunda persona empezaría un Flujo de Marea en tan solo el lapso de dos horas del primero. 
 
Por todos lados se podían ver ojos inyectados de sangre a la vez que todos luchaban aún más ferozmente por la energía de hebra terrestre. 
 
No era que ninguno de ellos no hubiera considerado intentar matar a los dos que estaban en medio del Establecimiento de la Fundación; en este momento, los demás aún no habían llegado a un nivel de desesperación, y simplemente no querían malgastar tiempo en ese esfuerzo. 
 
Dos horas después,  poderosos estruendos hicieron eco desde la región de Fang Lin a la vez que terminaba su primer Flujo de Marea y empezaba el segundo. Dos horas más después de eso, el lago sobre Bai Xiaochun estalló a la vez que terminaba su segundo Flujo de Marea. 
 
Mientras eso ocurría, un segundo mar espiritual apareció sobre el primero, y su energía se disparó, haciéndolo parecer una antorcha ardiendo en medio de la noche. 
 
Tomó un respiro profundo y se dio cuenta de que había alcanzado los límites del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta; y no sería suficiente para un tercer Flujo de Marea. Escogió cerrar sus ojos y fijar sus sentidos hacia adentro, allí vio un imponente caldero violeta dentro de cada uno de sus dos mares espirituales. Ambos emanaban una poderosa presión. 
 
Para mi tercer Flujo de Marea, ¡tendré que usar mi Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut! ¡Un destello le pasó por los ojos y los rugidos de un dragón y un mamut se pudieron escuchar resonando desde el lago para llenar toda el área! ¡Había comenzado su tercer Flujo de Marea! 
 

 
Dentro de él apareció un tercer torbellino, el cual ejercía una fuerza aún más poderosa que los dos primeros. Y cantidades masivas de energía de hebra terrestre eran absorbidas hacia él mientras se esparcía toda esa fuerza. 
 
Gradualmente, un tercer vórtice apareció en el cielo, dentro del cual se podía ver un dragón dando vueltas. Cuando los discípulos de las otras partes del mundo voltearon a ver, al instante pudieron alcanzar a ver a ese dragón. ¿Qué técnica es esa? 
 
¡Es la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut! ¡¡La primera persona en alcanzar el Establecimiento de la Fundación es de la Secta Corriente Espiritual!! 
 
¡Cielos! No puedo creer que sea la Secta Corriente Espiritual. ¿Quién es? ¿Quizás Colmillo Fantasma? ¿Shangguan Tianyou? 
 
¿Es Bai Xiaochun? Los discípulos de las cuatro sectas estaban impactados, pero entre los de la Secta Corriente Espiritual, estaban llenos de emoción. 
 
Shangguan Tianyou levantó sus ojos inyectados de sangre y dejó salir un rugido enloquecido mientras veía el enorme dragón dentro del vórtice conectándose a los cielos. Ese no es Colmillo Fantasma. ¡¡Es Bai Xiaochun!! 
 
Apretando sus dientes, se volteó a buscar más discípulos enemigos que masacrar. 
 
Después de que pasaran dos horas más, Fang Lin terminó su segundo Flujo de Marea. Luego apareció otro vórtice encima de él, el cual era un enorme caldero. Era de bronce y cubierto con grabados de soles, lunas y estrellas. Parecía ser profundamente antiguo, como si fuera capaz de derretir todo en los cielos y la tierra. ¡No era más que el Horno de Caldero de los Cielos y la Tierra! 
 
Apenas se hizo visible el caldero, todos supieron quién fue el segundo en alcanzar el Establecimiento de la Fundación. 
 
¡¡Es Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras!! Fue en ese instante que un tercer tornado repentinamente salió disparado arriba para conectarse con los cielos. ¡Había una tercera persona alcanzando el Establecimiento de la Fundación! Casi de inmediato, el vórtice se volvió del color de la sangre. Por lo que se veía, ¡tenía que ser Song Que! ¡Cielos! ¡¡Song Que de la Secta Corriente de Sangre!! 
 
Puede matar a cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, y es la primera persona que ha provocado una señal extraña con tan solo su primer Flujo de Marea. ¡Escuché que el Maestro Ilimitado hizo lo mismo hace 800 años! 
 
Quizás Song Que siga el ejemplo del Maestro Ilimitado y alcance la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, ¡nueve Flujos de Marea! 
 
Ahora había tres vórtices compitiendo por la energía de hebra terrestre, haciendo que esta surgiera en tres direcciones diferentes. Pero justo entonces… un cuarto tornado se elevó desde las profundidades del Mundo de la Espada Caída. 

 
CAPÍTULO 155  
ROMPIENDO EL PRIMER GRILLETE! 
 
El cuarto tornado se elevó desde una planicie, donde una gran formación de hechizos había sido establecida. Una luz resplandeciente se esparcía por todos lados desde esa formación, en medio de la cual estaba sentado un discípulo solitario en la Condensación de Qi. 
 
Era un joven apuesto vistiendo las túnicas de la Secta Corriente Profunda. Mientras realizaba sus ejercicios de respiración, por su cuerpo fluían símbolos mágicos de un lado a otro, cada uno parecía llevar consigo un poder destructivo increíble. Ocasionalmente se unían formando algo que se veía como una cadena de hierro enrollada alrededor de él. 
 
¡La energía pulsante de destrucción que parecía irradiar desde el joven no era más que el signo de la Técnica de la Erradicación Exterminadora! 
 
Este joven no era otro que el Elegido número uno de la Secta Corriente Profunda, la primera persona en los últimos 3.000 años que había cultivado con éxito la Técnica de Erradicación Exterminadora, Nueve-Islas. Esta era capaz de desatar una fuerza de erradicación que podía exterminar cualquier ser viviente. Podía destruir absolutamente cualquier cosa, e incluso podía formar hebras de erradicación; de acuerdo a la información compilada por las otras sectas, esas hebras alcanzaban el poder del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal. 
 
En esa batalla contra Colmillo Fantasma, ninguno de los dos obtuvo la ventaja. ¡Solo espera hasta después del Establecimiento de la Fundación! ¡Lucharé contigo de nuevo y luego destruiré completamente al Elegido número uno de la Secta Corriente Espiritual! Los ojos de Nueve-Islas titilaban con intención asesina, a la vez que tomaba un respiro profundo y realizaba un gesto de conjuro de dos manos. En un instante, se formó un torbellino dentro de él, estallando con una gran fuerza gravitacional mientras se disparaba un tornado hacia los cielos. Allí, apareció un enorme vórtice. 
 
El cielo se llenaba de estruendos a la vez que fluían hacia él enormes cantidades de energía de hebra terrestre. 
 
En este momento, se podían ver cuatro enormes vórtices en cuatro áreas diferentes, dividiendo en cuatro partes al Mundo de la Espada Caída. 
 
El resto de los discípulos dentro del Mundo de la Espada Caída estaban empezando a ponerse muy ansiosos. Había cuatro personas en medio del Establecimiento de la Fundación, y unas vastas cantidades de energía de hebra terrestre estaban siendo devoradas. Todos sabían que la energía de hebra terrestre era limitada, y que si no se apresuraban, sus propias oportunidades de alcanzar el Establecimiento de la Función serían destruidas, y no serían más que personas insignificantes a comparación de aquellos que tuvieran éxito. 
 
Las luchas se tornaron más brutales, y casi instantáneamente aumentaron las bajas. 
 
Mientras los discípulos se atacaban los unos a otros con los ojos inyectados de sangre, el lago sobre Bai Xiaochun estalló con un sonido impactante a la vez que concluía su tercer Flujo de Marea. 
 

 
En lo alto de los cielos, el dragón rugió y dentro de Bai Xiaochun apareció un tercer mar espiritual sobre el segundo. Este mar espiritual era aún más grande que el anterior. 
 
El poder del dragón se ha agotado. ¡Ahora le toca al poder del mamut! Bai Xiaochun respiró profundamente. Sus ojos estaban rojos y dejó salir un poderoso rugido, a la vez que un enorme mamut aparecía alrededor de él. Este levantó sus patas delanteras y luego las azotó de vuelta contra el suelo. 
 
¡BOOM! 
 
Dentro de él apareció un cuarto torbellino, aún más grande e impresionante que el tercero. En lo alto del cielo, el tercer vórtice se había detenido, ¡pero ahora un cuarto vórtice aún más grande se podía ver! 
 
En ese vórtice se podía ver la imagen de un enorme mamut, rugiendo a la vez que el vórtice que lo rodeaba giraba rápidamente. 
 
Dos horas después, Fang Lin lo siguió de cerca con su propio cuarto vórtice de Flujo de Marea. En cuanto a Song Que y Nueve-Islas, estos se acercaban a la conclusión de su tercer Flujo de Marea. Después de que pasaran dos horas más, ¡empezaron su cuarto! 
 
Song Que estaba demostrando un desempeño particularmente impactante. En el vórtice de su cuarto Flujo de Marea se podía ver un enorme rostro, este tenía una luna de sangre en su frente. Estaba claro que la velocidad con la que absorbía la energía de hebra terrestre sobrepasaba a todos los demás. 
 
Song Que ya llegó a su cuarto Flujo de Marea. No puedo creer lo rápido que está absorbiendo la energía de hebra terrestre. ¡Es aterrador! 
 
¡Maldita sea! ¿Realmente hará lo mismo que el Maestro Ilimitado? ¿Va a alcanzar la cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre con nueve Flujos de Marea? 
 
Esto es malo. ¡Si alguien alcanza ocho Flujos de Marea, absorberá tanta energía de hebra terrestre que será muy difícil para los demás tener éxito! ¡Necesito conseguir más energía de hebra terrestre tan rápido como pueda! 
 
Todos los corazones estaban llenos de ansiedad. A estas alturas, ya habían pasado veinte horas desde que Bai Xiaochun entró al Establecimiento de la Fundación. Fue en este momento que repentinamente, ¡un quinto tornado se disparó a los cielos! 
 
¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOM! 
 
Mientras se hacía más grande, formó un vórtice, debajo del cual había una densa masa de niebla negra. Dentro de esa niebla se encontraba nada más y nada menos que Colmillo Fantasma. 
 

 
El escenario que formaban los cinco vórtices dando vueltas en el cielo hacía que todos levantaran los cuellos para verlos. Así pasó el tiempo. No tomó mucho para que el primer y segundo Flujo de Marea de Colmillo Fantasma terminaran. Cuando su tercer vórtice del Flujo de Marea surgió, un enorme fantasma de montaña apareció con él, revelándoles a todos su identidad. 
 
¡Es Colmillo Fantasma! ¡Es Colmillo Fantasma de la Secta Corriente Espiritual! 
 
¡Obviamente cultiva la Magia Aturdidora de Dios del Fantasma de Montaña! 
 
¡Bai Xiaochun, Fang Lin, Song Que, Nueve-Islas, Colmillo Fantasma! 
 
En este momento, ¡cinco cultivadores inhumanos se habían elevado desde la multitud de los cultivadores de las cuatro sectas! ¡Definitivamente eran el primer grupo que alcanzaría el Establecimiento de la Fundación! 
 
A la cabeza se encontraba Bai Xiaochun. Su cuarto Flujo de Marea ya estaba casi por la mitad. Luego se encontraba Fang Lin quien solo llevaba dos horas de retraso con Bai Xiaochun. Song Que y Nueve-Islas eran los siguientes, alrededor de cuatro horas detrás de Bai Xiaochun. 
 
¡En último lugar estaba Colmillo Fantasma, quien fue veinte horas más lento! 
 
En este momento, el cuarto torbellino de Bai Xiaochun giraba rápidamente, absorbiendo cantidades masivas de energía de hebra terrestre. El poder del mamut estaba implacablemente llevando a su cuerpo físico hacia el primero de los cinco grilletes de la mortalidad. 
 
Con cada ráfaga de poder, se podía ver como temblaba su cuerpo. Ya había cultivado la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut al punto en el que podía hacer contacto con el primer grillete. Pero ahora, debido a su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, no estaba solo al punto de hacer contacto con este, ¡podía romperlo! 
 
¡Estaba a punto de romper el primer grillete! 
 
Tomando prestado el poder del mamut y la energía de hebra terrestre, ¡puedo romper el primer grillete durante mi cuarto Flujo de Marea! Con ojos carmesí, dejó salir un grito y desató todo su poder una vez más. 
 
En su mente retumbaban estruendos mientras impactaba al primer grillete una y otra vez. Su cuerpo estaba al borde del colapso, pero persistía. Después de que pasaran unas pocas horas más, solo quedaban alrededor de ocho horas para que el cuarto Flujo de Marea terminara. A estas alturas, cantidades masivas del poder del Flujo de Marea estallaban dentro de él. 
 
¡BOOOOOMMMM! 
 

 
Por las esquina de su boca fluía sangre y toda su piel se estaba llenando como de grietas. Su ataque sobre el primer grillete estaba demostrando ser mucho más difícil de lo que se había imaginado. Incluso tomando prestada la energía de hebra terrestre de su Flujo de Marea, aun así no había tenido éxito rompiéndolo, ni siquiera después de miles y miles de intentos. 
 
Usar la energía de hebra terrestre para romper el primer grillete de la mortalidad era algo de lo que jamás se había escuchado. De hecho, nadie además de Bai Xiaochun había intentado tal cosa. 
 
¡Definitivamente puedo romperlo! pensó. Apretando sus dientes, tomó un respiro profundo y luego absorbió más energía de hebra terrestre. Sin embargo, no la usó para impactar el grillete, sino que empezó a acumularla dentro de él. 
 
Ocho horas después, y el cuarto Flujo de Marea ya estaba casi completado. Los ojos de Bai Xiaochun brillaban con la intensidad de un relámpago. 
 
¡Rómpete! ¡Vamos, rómpete! Desplegó todo el Flujo de Marea que había estado acumulando por las últimas ocho horas, mientras rugía. Se pudieron escuchar el sonido de estruendos masivos a la vez que este poder se convirtió en algo similar un ariete. Su cuerpo era como una pared, contra la cual estaba embistiendo el ariete. 
 
Una vez, dos veces, tres veces. Una embestida tras otra impactaba rápidamente. En poco tiempo, empezaron a aparecer grietas por toda la pared, hasta que finalmente, el poder del cuarto Flujo de Marea logró destrozar la pared. El aire se llenó del sonido de las grietas, y al mismo tiempo, Bai Xiaochun se sacudió de manera visible. Repentinamente, ¡sintió como si hubiera cinco enormes montañas posadas sobre sus hombros! 
 
Esas cinco montañas empezaban dentro de él, pero se extendían hasta lo alto por encima. Emitían una intensa presión que lo hacían quedar sin aliento, fue solo en este momento que las pudo sentir claramente. 
 
¡De repente, lo llenó un deseo de destruir esas cinco montañas! ¡De remover la presión que estaba pesando sobre él! 
 
¡Esas cinco montañas son los cinco grilletes de la mortalidad! Rugiendo, envió la poderosa energía capaz de sacudir los cielos y destrozar la tierra, para impactar la primera de esas cinco montañas. Bajo el bombardeo explosivo, ¡el grillete repentinamente se derrumbó! 
 
En ese momento, desde la boca de Bai Xiaochun se derramó una gran cantidad de sangre. Sus canales de qi, su carne y sangre y cada parte de él se destruyó, y luego se reformó instantáneamente. 
 
Quedó temblando y al mismo tiempo desde dentro de él empezó a extenderse un aura que sobrepasaba a cualquier cosa perteneciente al mundo mortal. Se propagaba dentro de su carne y sangre, llenaba su cuerpo e hizo que el mundo entero repentinamente se viera completamente diferente. 
 
Parecía haber más colores, más brillo, y al mismo tiempo, se sentía más ligero y más libre. 
 

 
Hacía unos instantes, había estado cargando con el peso de cinco enormes montañas, pero ahora, una de ellas había sido destruida. 
 
¡Había roto el primer grillete de la mortalidad! 
 
Cuando esto ocurrió, el poder de su cuerpo físico hizo erupción con una fuerza explosiva. Sobrepasó instantáneamente el límite que los cultivadores en la Condensación de Qi podían alcanzar con su cuerpo físico ¡y entró al Establecimiento de la Fundación! 
 
Su carne y sangre, sus canales de qi, sus huesos, todo sobrepasaba aquello que era mortal. 
 
Levantó su cabeza y dejó salir un largo grito que resonó por todos lados. El lago sobre él estaba más agitado que nunca, y el cuarto vórtice sobre él se detuvo. Un instante después… ¡Apareció un quinto vórtice! ¡Dentro del quinto vórtice había una montaña destrozada! 
 
El quinto Flujo de Marea no fue provocado por la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. Esta montaña no tenía nada que ver con eso. ¡Era un resultado natural debido a que Bai Xiaochun logró romper el primer grillete de la mortalidad! 
 
En este punto, Fang Lin, Song Que y Nueve-Islas habían todos alcanzado el final de su cuarto Flujo de Marea. Al mismo tiempo, Colmillo Fantasma completó su tercero. 
 
Durante ese tiempo, ya habían pasado horas tras horas de intensas batallas entre los demás discípulos de las cuatro sectas. Fue entonces que el segundo grupo de discípulos logró formar sus cristales de captura de hebra terrestre. 
 
El primero en ese segundo grupo fue Shangguan Tianyou. Prácticamente al mismo tiempo, el vórtice de Xu Xiaoshan también apareció en el cielo. 
 
¡El siguiente fue el mismísimo Beihan Lie, el ‘caballo negro’ del Mundo de la Espada Caída! ¡La última fue Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras! 
 
Estaba sentada de piernas cruzadas dentro de un valle, y de pie de manera protectora frente a ella se encontraba Gongsun Wan’er, cuyo rostro goteaba con sangre. ¡Impactantemente, Gongsun Wan’er no tenía ni un rastro de fuerza vital en ella! 
 
Estaba muerta, y sin embargo, su cadáver aun podía moverse. A pesar de que estaba un poco tiesa, desde dentro de ella emanaba una niebla tóxica, y se podían ver incontables ciempiés venenosos paseándole por los ojos, oídos, nariz y boca. Si algún poderoso experto viniera a verla, podría darse cuenta que el cerebro de Gongsun Wan’er había desaparecido, y dentro de su cabeza había una araña con rostro humano, ¡estaba controlando su cadáver! ¡Gongsun Wan’er había sido transformada en una marioneta venenosa! 
 
Gongsun Wan’er, eres la primera marioneta venenosa que he creado. No te preocupes, ¡pronto convertiré a tu hermano en la segunda! Con ojos brillando llenos de un feroz rencor, Zhao Rou empezó a meditar, y el vórtice sobre ella se puso en movimiento. 
 

 
CAPÍTULO 156  
QUIEREN MATARME! 
 
En este momento había nueve vórtices dando vueltas en el cielo del Mundo de la Espada Caída, consumiendo lentamente cualquier esperanza restante en los corazones de los discípulos debajo de ellos. En cualquier Tierra Sagrada del Establecimiento de la Fundación, la energía de hebra terrestre era limitada, y solo podía ser usada por cierto número de cultivadores para alcanzar el Establecimiento de la Fundación. 
 
Además, el número de cultivadores que podían tener éxito no era fijo. Si alguien alcanzaba ocho Flujos de Marea, absorberían más energía de hebra terrestre de lo usual, reduciendo considerablemente la cantidad que había dentro del mundo, y eso forzaría a algunas personas a terminar prematuramente sus propios Flujos de Marea. 
 
Por supuesto, el que alguien alcanzara ocho Flujos de Marea no era el escenario más aterrador… el peor caso era si algún prodigio entre los Elegidos llegara y lograra alcanzar nueve Flujos de Marea. Una vez alguien alcanzara la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, lo más probable es que masacraría a las personas de las otras sectas que habían intentado interferir para evitar que tuviera éxito. De hecho, ¡incluso las personas de su propia secta que hubieran interferido podrían resultar asesinadas! 
 
Tal cosa solo había ocurrido una vez, hace 800 años con el Maestro Ilimitado. En ese entonces transcurrió una escena de locura, en la cual la Secta Corriente de Píldoras fue completamente eliminada, y de la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente Espiritual, solo unas pocas personas lograron escapar con vida. Incluso muchas personas de la Secta Corriente de Sangre fueron masacradas por el enfurecido Maestro Ilimitado. 
 
En este momento, los discípulos de las cuatro sectas que aún no habían formado sus cristales de captura de hebra terrestre, tenían que, o resignarse a su destino, o proceder a un frenesí de matanza, recurriendo a cualquier táctica posible para tener éxito. Algunas veces, esto significaría incluso emboscar a sus compañeros discípulos. 
 
Todo por la oportunidad de obtener el cristal de captura de hebra terrestre y alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. 
 
El tiempo pasó. El segundo grupo, el cual consistía de Shangguan Tianyou, Xu Xiaoshan, Beihan Lie y Zhao Rou, habían completado todos sus primeros tres Flujos de Marea. En cuanto a Colmillo Fantasma, este ya había completado su cuarto y estaba procediendo a su quinto. 
 
Song Que y Nueve-Islas ya llevaban la mitad de su quinto. Bai Xiaochun… era el más rápido de todos. Ya casi había terminado su quinto Flujo de Marea. La energía de hebra terrestre entraba rápidamente a su vórtice y el quinto mar espiritual se estaba formando dentro de él. 
 
Cuatro horas después, un temblor lo recorrió, y su quinto torbellino se expandió. El poder del Flujo de Marea hizo erupción y su quinto mar espiritual se completó en la región de su dantian. ¡Había terminado su quinto Flujo de Marea! 
 
¡Ahora el sexto! dijo con ojos brillando de intensa concentración. Después de haber alcanzado este punto en su proceso, no tenía ningún deseo de rendirse. Quería saber cuál era su límite. Quería saber que tan lejos podía llegar. Quería saber… ¡De cuantos Flujos de Marea era capaz! 

 
El Arte del Control de Caldero de Qi Violeta fue la base de mi primer Flujo de Marea. La Invocación de Caldero de Qi Violeta fue el segundo. En cuanto al tercero y cuarto, ¡estos vinieron del poder del dragón y el mamut! El quinto Flujo de Marea debería de haber sido creado por la magia de la formación del mar. Sin embargo, debido a que rompí el primer grillete de la mortalidad, esto se convirtió en mi quinto Flujo de Marea. Por lo tanto, ¡es hora de continuar con la magia de la formación del mar para empezar mi sexto Flujo de Marea! Tomando un respiro profundo, invocó una vez más el explosivo poder de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. Habiendo ya usado el poder del dragón y el mamut, ¡ya era hora de usar el poder de la formación del mar! 
 
La llamada, formación del mar, era de hecho un método para crear un mar espiritual, ¡para formar una fundación del Dao! Casi de inmediato, un sexto vórtice se formó en el cielo, dentro del cual había un majestuoso mar agitado. A pesar de que el vórtice era un escenario espectacular, era algo inestable, y no absorbía la energía muy rápidamente. Bai Xiaochun tenía el Reino del Pantano, pero aun no quería usar eso. Ya que podía usar el poder de la formación del mar, no quería desperdiciar esa poderosa magia secreta. 
 
Cuando los otros cultivadores vieron lo que ocurría, empezaron a dejar salir suspiros de alivio. 
 
El sexto Flujo de Marea de Bai Xiaochun es inestable. Por lo que se ve, ya ha alcanzado su límite, y no será capaz de persistir mucho más. Esa montaña destrozada en su quinto Flujo de Marea debe de haber sido su única magia secreta. 
 
Seis Flujos de Marea ya es bastante bueno. ¡Más de eso sería espectacular! 
 
A este punto, Fang Lin y Nueve-Islas dejaron salir suspiros de alivio. Todos estaban completamente en guardia, observando de cerca el progreso de los demás. Bai Xiaochun ya ha llegado al final, no hay necesidad de preocuparse por él. Esto era lo que los dos pensaban. 
 
Colmillo Fantasma frunció el ceño. Considerando que sabía que Bai Xiaochun aún no había usado su magia secreta, podía darse cuenta de estaba ocurriendo algo extraño. Song Que, por otra parte, se quedó viendo con sus ojos brillando de manera pensativa. 
 
Así transcurrió el tiempo. El sexto Flujo de Marea de Bai Xiaochun absorbía lentamente la energía de hebra terrestre, y a pesar de que el vórtice no era muy estable, no colapsó. 
 
Gradualmente, hubo otros discípulos que lograron formar sus cristales de captura de hebra terrestre y empezaron sus Flujos de Marea. Uno de ellos fue Hou Yunfei. 
 
Fue después de que pasaran las sesenta horas, que el sexto Flujo de Marea de Bai Xiaochun culminó. La mayoría de los presentes asumieron que con esto terminaría…. 
 
En la pequeña cueva de inmortal que había abierto bajo el lago, sus ojos resplandecieron y el sexto mar espiritual se formó dentro de él. Luego, tomó un respiro profundo y repentinamente estiró sus dos brazos frente a él. Magia Secreta… ¡Reino del Pantano! 
 

 
La cueva de inmortal se llenó de vapor de agua, haciéndose cada vez más denso hasta que empezó a emanar hasta el propio lago sobre él. Este empezó a hervir y en un abrir y cerrar de ojos, se expandió rápidamente. 
 
En el transcurso del tiempo de unos pocos respiros, creció tanto que ya parecía menos un lago y más un mar. 
 
En el cielo, el sexto vórtice Bai Xiaochun dejó de moverse. Sin embargo, en vez de desvanecerse, parecía estar acumulando energía. 
 
Luego… para el asombro y la sorpresa de todos, empezó a aparecer una tenue presión sobre el Mundo de la Espada Caída. Incluso Nueve-Islas y los demás Elegidos estaban asombrados… 
 
Bai Xiaochun levantó sus manos sobre él, y luego las movió de golpe hacia abajo de nuevo. En ese instante, sobre la superficie del lago encima de él se agitaban enormes olas, junto a intensos estruendos. El sexto vórtice empezó a distorsionarse y ondular, y luego a dar vueltas como loco. En el mundo de la Espada Caída, la gente empezó a quedar boquiabierta… ¡Un séptimo vórtice apareció! 
 
Sin embargo, ¡no terminó allí! Casi en el mismo instante en el que apareció el séptimo vórtice, el aire empezó a retorcerse y distorsionarse. Luego, ¡Incontables nubes empezaron a agitarse mientras aparecía un octavo vórtice! 
 
El séptimo y el octavo vórtice aparecieron al mismo tiempo, acompañados de estruendos que sacudían el corazón de todos los cultivadores presentes. ¡¡Imposible!! ¡Claramente usó una magia secreta para su quinto Flujo de Marea! 
 
¡Magia Secreta! ¡Esa es una magia secreta! ¡Cielos! ¿¡¿¡Lo que usó antes en realidad no fue una magia secreta!?!? 
 
No puedo creer que aparecieran dos vórtices al mismo tiempo. Es esa… la magia secreta espectacular de la Secta Corriente Espiritual, ¿El Reino del Pantano? ¡¿¡¿O es la Aparición de Fantasmas Nocturna?!?!  En poco tiempo, los gritos de asombro se convirtieron en rugidos de ira. 
 
¡Ocho Flujos de Marea! ¡Ha alcanzado ocho Flujos de Marea! ¡Si logra tener éxito, serán absorbidas cantidades demasiado grandes de energía de hebra terrestre! ¡Deténganlo! 
 
Todo el cielo se sacudió a la vez que el séptimo y octavo vórtice empezaban a rotar rápidamente. El poder del Flujo de Marea que apareció para absorber la energía de hebra terrestre, era muy superior a todo lo anterior, decenas de veces más grande. Era como el poder de un enorme agujero negro, extendiéndose por el mundo y jalando hacia él toda la energía de hebra terrestre. 
 
Los vórtices que pertenecían a los demás discípulos empezaron a distorsionarse y retorcerse, e incluso bajaron la velocidad de su propia absorción. 
 
Fue en este momento que Fang Lin abrió sus ojos, y luego habló en una voz que se elevó hacia el vórtice sobre él y se esparció para llenar toda el área. Discípulos de la Secta Corriente de Píldoras, escuchad mis órdenes: Matad a Bai Xiaochun. ¡¡Eviten que complete su octavo Flujo de Marea!! 

 
Todos los que acaten las órdenes recibirán una compensación especial después de volver a la secta. ¡Adquiriré Píldoras del Establecimiento de la Fundación para ustedes y me encargaré de cuidarlos por el resto de sus vidas! 
 
Al mismo tiempo, Nueve-Islas estaba sentado en su formación de hechizos y sus ojos destellaron con intención asesina. Discípulos de la Secta Corriente Profunda, escuchad mis órdenes: exterminad a Bai Xiaochun. Matadlo y su energía de hebra terrestre se dispersará de nuevo en el mundo. ¡Esto me beneficiará a mí, a ustedes, y a todos! Mientras la voz de Nueve-Islas resonaba, Song Que abrió sus ojos. Después de pensar por un momento, dijo, Secta Corriente de Sangre, escuchad mis órdenes: ¡matad a Bai Xiaochun y acaben con su Flujo de Marea! 
 
Hou Yunfei estaba empezando a ponerse nervioso, pero no podía hacer nada para ayudar pues se encontraba en medio de su propio Establecimiento de la Fundación. Por los ojos de Shangguan Tianyou pasó un destello y una fría sonrisa apareció en su rostro. Había quedado aturdido por el hecho de que Bai Xiaochun empezó al mismo tiempo su séptimo y octavo Flujo de Marea, pero ya no estaba tan nervioso. Simplemente estás buscando tu muerte, murmuró. No puedes culparnos por eso. Dicho esto, cerró sus ojos y procedió con su propio Flujo de Marea. 
 
Los ojos de Colmillo Fantasma titilaron. A pesar de que no tenía ningún rencor contra Bai Xiaochun, en este momento no podía ayudarlo incluso si quisiera. Beihan Lie dudó por un momento. A estas alturas, no estaba seguro de cómo se sentía sobre Bai Xiaochun. Lo odiaba, e incluso quería matarlo. Pero mientras el tiempo pasaba, llegó al punto en el que no quería que Bai Xiaochun muriera a manos de nadie que no fuera él. 
 
¡Malditos desgraciados! gritó. Sin embargo, no tenía la capacidad de ofrecer ninguna ayuda en este momento. Mientras los Elegidos número uno de cada secta emitían sus órdenes, los demás discípulos del Mundo de la Espada Caída voltearon hacia allí con los ojos inyectados de sangre. 
 
Maten a Bai Xiaochun. Si él muere, entonces su energía de hebra terrestre se dispersará, ¡y tendremos una oportunidad de tener éxito nosotros! 
 
Eso es cierto. Song Que, Nueve-Islas e incluso Fang Lin son gente a la que no podemos arriesgarnos de provocar. Pero de acuerdo a la información de la secta, Bai Xiaochun no es el más fuerte de aquí. ¡Definitivamente podemos acabar con él! 
 
Creo que cada secta tiene información diferente sobre Bai Xiaochun… pero este no es el momento de preocuparse por eso. Mátenlo, ¡y todos tendremos la oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación! ¡No está calificado para alcanzar ocho Flujos de Marea! 
 
Los discípulos empezaron a acelerar hacia el lago de Bai Xiaochun desde todos lados, con los ojos inyectados de sangre. Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban empezando a ponerse nerviosos, pero considerando que se estaban uniendo los discípulos de las otras tres sectas, eran completamente sobrepasados en número. 
 
Eran capaces de detener a algunos de ellos, pero no a todos. En poco tiempo, muchos discípulos de las tres sectas se habían acercado a Bai Xiaochun. Fue en este momento que los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe. ¡¿Quieren matarme?! 
 
 

 
CAPÍTULO 157  
RESISTIENDO! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaban con una luz penetrante, y sin embargo, dentro de él, su corazón palpitaba fuertemente. Siempre supo que su intento en el Establecimiento de la Fundación no podría ser llevado a cabo sin interferencia. A menos que terminara de inmediato su séptimo y octavo Flujo de Marea, las personas definitivamente tratarían de matarlo. 
 
Song Que, Nueve-Islas, Fang Lin. ¡Sois despreciables! 
 
¡¿No me estoy llevando vuestra energía de hebra terrestre, pero envían a sus discípulos a intentar detenerme?! 
 
Solo esperen hasta que esté en el Establecimiento de la Fundación, ¡entonces sabrán lo asombroso que soy! Apretó sus dientes y reprimió temporalmente el odio en su corazón. Sabía que en este momento se encontraba en una gran crisis, y el más mínimo descuido podría resultar en una absoluta catástrofe. Las personas que venían por él, no estaban solo intentando prevenir que siguiera con su Establecimiento de la Fundación, estaban tratando de matarlo y llevarse la energía de hebra terrestre que existía en sus mares espirituales. 
 
Debido a este peligro de vida o muerte, una mirada enloquecida y feroz apareció en su rostro. De repente, sintió como si estuviera de vuelta en aquella montaña siendo perseguido por el clan Luochen. 
 
El lago estaba lleno del sonido de estruendos mientras decenas de discípulos de las tres sectas se acercaban. Sin embargo, cuando se acercaron a su cueva de inmortal, Bai Xiaochun activó doscientos de los más de mil talismanes de papel que había montado en la entrada de su cueva. 
 
En el momento en el que se encendieron, un enorme escudo de decenas de metros de grosor apareció, haciendo que las aguas del lago se agitaran violetamente. Por su parte, los discípulos que se aproximaban fueron completamente bloqueados por el resplandeciente escudo. 
 
Cada uno de esos talismanes de papel defensivos es extremadamente costoso. A Bai Xiaochun solo le queda su última línea de defensa. ¡Destruyan esos escudos y seremos capaces de entrar a su cueva de inmortal! 
 
Maten a Bai Xiaochun y la energía de hebra terrestre que está dentro de él regresará al mundo a nuestro alrededor. ¡Finalmente tendremos una oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación! 
 
Las decenas de discípulos que llegaban estaban desplegando ferozmente una gran cantidad de ataques sobre los escudos. Los escudos empezaban a distorsionarse y quebrarse uno por uno. 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. El séptimo y el octavo vórtice rotaban rápidamente, llenado a los cielos y la tierra con el ruido de estruendos, haciendo que cantidades masivas de energía de hebra terrestre se movieran rápidamente hacia él. 
 

 
Cuando alrededor de la mitad de los doscientos talismanes de papel fueron destruidos, Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras completó su Flujo de Marea, a pesar de que había habido una gran presión sobre su vórtice, empezó su séptimo Flujo de Marea sin dudar en lo más mínimo. 
 
El siguiente fue Nueve-Islas. 
 
Después de eso, Song Que. En poco tiempo, todos estaban en medio de su séptimo Flujo de Marea. 
 
Colmillo Fantasma había empezado veinte horas después que Bai Xiaochun, y ahora llevaba más o menos la mitad de su sexto Flujo de Marea. 
 
Aun así, necesitarías añadirlos a todos ellos para igualar la velocidad con la que Bai Xiaochun absorbía la energía de hebra terrestre. 
 
La energía de hebra terrestre dentro del Mundo de la Espada Caída disminuía rápidamente, haciendo que los discípulos de las tres sectas se pusieran aún más ansiosos. Cada vez más de ellos decidían ir a intentar matar a Bai Xiaochun. Después de todo, la energía de hebra terrestre que quedaba en total ya era casi la mitad, y la única manera de revertir la situación era matar a Bai Xiaochun. 
 
Más y más discípulos aparecían para atacarlo. A estas alturas, el lago fue destruido y los escudos defensivos de Bai Xiaochun ya estaban casi agotados. Los casi cien discípulos que se habían reunido en el área estaban empezando a emocionarse. 
 
¡Vamos! ¡Una gran ráfaga más destruirá esos escudos! 
 
De prisa. ¡Ya casi se acaban los escudos de Bai Xiaochun! 
 
Sin embargo, cuando aún les pasaba la esperanza por sus ojos, Bai Xiaochun encendió cuatrocientos talismanes de papel adicionales. 
 
En un instante, los escudos alcanzaron el grosor de cientos de metros, era un espectáculo deslumbrante que hizo que los discípulos que atacaban gritaran alarmados. 
 
¡Maldita sea! ¿¡¿¡Tenía más!?!? 
 
¡¿Cuántos talismanes de papel tiene Bai Xiaochun?! 
 
¡Me niego a creerlo! ¡Esta definitivamente tiene que ser su última línea de defensa! 
 
Casi cien discípulos atacaban con los ojos inyectados de sangre y con cada vez mayor intención asesina haciendo que resonaran estruendos por todos lados. Un escudo tras otro era destrozado, Bai Xiaochun por su lado presionaba con aún más fuerza a sus vórtices, absorbiendo como loco toda la energía de hebra terrestre que pudiera. 
 

 
Más rápido, rugió. ¡Tengo que ir más rápido! Así pasó el tiempo, y no mucho después, los talismanes de papel activos habían caído de cuatrocientos a cien. 
 
En este punto, se pudo escuchar un silbido y el séptimo vórtice se transformó en un Flujo de Marea completo, y el séptimo mar espiritual apareció en la región de su dantian. 
 
Bai Xiaochun pudo sentir claramente lo mucho más poderoso que era con ese inconmensurable séptimo mar espiritual. Al mismo tiempo, su octavo vórtice empezó a rotar aún más rápidamente. 
 
Fue en este momento que Fang Lin tembló y culminó su séptimo Flujo de Marea. Sin embargo, era incapaz de comenzar un octavo, de hecho, quienquiera que lo examinara de cerca podría darse cuenta de que su séptimo Flujo de Marea no estaba completo. 
 
Bai Xiaochun básicamente estaba en control de la mitad de la energía de hebra terrestre del mundo, y Fang Lin simplemente no estaba tan bien preparado como los demás. Los Flujos de Marea de niveles más bajos no requerían tanta energía de hebra terrestre, pero el séptimo era totalmente diferente, y Fang Lin simplemente no podía competir con los demás. Había llegado a su límite. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Con ojos rugiendo llenos de intención asesina, no tuvo más opción que terminar su Establecimiento de la Fundación con un séptimo mar espiritual parcialmente completo. 
 
Cuando el vórtice sobre Fang Lin se desvaneció, bajó la cantidad de energía terrestre que estaba siendo absorbida, y la tensión en general sobre el Mundo de la Espada Caída se redujo un poco. 
 
Poco después de eso, Song Que y Nueve-Islas terminaron su séptimo Flujo de Marea. Luego, con gran dificultad, pero sin dudar en lo más mínimo, invocaron el poder de sus magias secretas para empezar un octavo Flujo de Marea… 
 
El mundo entero se llenó de estruendos, y sobre cada uno de ellos aparecieron unos vórtices algo inestables. 
 
Parecía que, para ambos, su Octavo Flujo de Marea podría fallar en cualquier momento. Aparentemente, la energía de hebra terrestre en el mundo, era apenas suficiente para mantener dos vórtices como esos. 
 
¡Sin embargo, ambos se esforzaban por aguantar más tiempo! 
 
¡Definitivamente puedo alcanzar ocho Flujos de Marea! aulló Nueve-Islas. 
 
Mi meta no son ocho, ¡son nueve! Los ojos de Song Que estaban completamente inyectados de sangre y realizó un gesto de conjuro de dos manos, haciendo que su pecho se marchitara como envejeciendo, y, sin embargo, al mismo tiempo desplegó un poder extraño que se vertió sobre el vórtice de su octavo Flujo de Marea, haciendo que acelerara rápidamente. 

 
La aceleración del vórtice de Song Que parecía estar ejerciendo una presión increíble sobre el vórtice de Nueve-Islas. Este empezó a temblar y su vórtice empezó a decaer lentamente. 
 
¡Aun hay esperanzas! Nueve-Islas se mordió la punta de la lengua y escupió una bocanada de sangre, la cual se transformó en un símbolo mágico que se plasmó sobre él. Al hacerlo, la cadena de símbolos mágicos que lo rodeaba empezó a emitir una luz deslumbrante, haciendo que el torbellino dentro de él se acelerara. Poco después, empezó a alcanzar a Song Que. 
 
Sin embargo, fue en este momento que Colmillo Fantasma completó su séptimo Flujo de Marea y empezó el octavo. En un instante, Nueve-Islas quien ya había estado manteniéndose de modo inestable, dejó salir un grito de desesperación. 
 
Unos momentos después, el vórtice de Nueve-Islas se sacudió y luego se detuvo. 
 
¡¡No!! rugió Nueve-Islas, sus ojos brillaban de locura. Sin embargo, no había nada que pudiera hacer. Su octavo Flujo de Marea fue un fracaso. 
 
Ahora que tanto Fang Lin como él habían dejado de absorber energía de hebra terrestre, la presión sobre el Mundo de la Espada Caída se redujo considerablemente. Con dos Flujos de Marea menos en escena, el octavo Flujo de Marea de Song Que se estabilizó aún más. 
 
Por su parte, Colmillo Fantasma también tenía mejores oportunidades que antes, y estaba alcanzándolos implacablemente. A pesar de que también estaba balanceándose al borde del fracaso, aun lograba persistir, y la pregunta era, por cuanto tiempo sería capaz de hacer esto… 
 
Por supuesto, Bai Xiaochun también se benefició, y empezó a avanzar aún más rápido. 
 
Era una escena deslumbrante, tres personas procedían en su octavo Flujo de Marea: ¡Bai Xiaochun, Song Que y Colmillo Fantasma! 
 
Hasta ahora, habían fallado dos personas: ¡Fang Lin y Nueve-Islas! 
 
En cuanto a Shangguan Tianyou, Beihan Lie, Zhao Rou y Xu Xiaoshan, estos eran parte del segundo grupo. Debido a que tanta energía de hebra terrestre había sido absorbida por los discípulos del primer grupo, su velocidad era considerablemente más lenta. Todos ellos apenas habían empezado su cuarto Flujo de Marea. 
 
Hou Yunfei y algunos otros Elegidos misceláneos estaban en el tercer grupo, y apenas acababan de empezar su segundo Flujo de Marea. En lo que concernía a Hou Yunfei, considerando su talento latente y sus expectativas, incluso alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre con un Flujo de Marea, podía ser considerado un logro considerable. 
 
A estas alturas, el resto de los discípulos no tenía ninguna esperanza de terminar sus cristales de captura de hebra terrestre, y, por lo tanto, no tendrían la oportunidad de alcanzar ni un Flujo de Marea. 

 
En medio de su desesperación, la intención asesina de estos discípulos creció, y sus ojos se concentraron en los tres vórtices sobre ellos, que representaban a los discípulos en sus octavos Flujos de Marea. 
 
Colmillo Fantasma apenas acaba de empezar su octavo Flujo de Marea, y no se ha estabilizado completamente. ¡Tiene bastante energía de hebra terrestre, pero no tanta como Song Que y Bai Xiaochun! 
 
Song Que es súper famoso, y tiene un aura asesina impresionante. Además, nunca es buena idea provocar a la gente de la Secta Corriente de Sangre. No solo eso, probablemente no tiene tanta energía de hebra terrestre como Bai Xiaochun… 
 
Bai Xiaochun ya está siendo asediado por bastantes personas. Debemos tomar ventaja de esta oportunidad para matarlo. Si muere, ¡su energía de hebra terrestre se dispersará de vuelta en el mundo! Después de analizar la situación de este modo, la mayoría de los discípulos restantes decidió tomar como objetivo a Bai Xiaochun. 
 
En ese mismo momento, Fang Lin terminó su Establecimiento de la Fundación y consolidó sus mares espirituales. Voló por el aire haciendo que se escucharan estruendos y emanando la aplastante presión del Establecimiento de la Fundación. 
 
Su cabello ondeaba por todos lados y un poderoso viento giraba alrededor de él. Al mismo tiempo, la imagen de un Horno de Caldero de los Cielos y la Tierra apareció detrás de él. Estaba claro que era muy superior a cualquier cultivador de Condensación de Qi. 
 
Fue la primera persona en alcanzar el Establecimiento de la Fundación, y en este momento, ¡era la persona más poderosa en el Mundo de la Espada Caída! 
 
Ya que yo solo conseguí siete Flujos de Marea, ¡mejor que ustedes se olviden de terminar el octavo! Sus ojos titilaban con intención asesina, y volteó a ver alrededor a Song Que, Colmillo Fantasma y Bai Xiaochun. Luego decidió salir disparado hacia Bai Xiaochun con la velocidad de un rayo. 
 
Te mataré primero y luego absorberé tu energía de hebra terrestre. ¡¡Quizás aún pueda alcanzar ocho Flujos de Marea después de todo!! 
 
Cuando se usaba el poder de los Flujos de Marea para alcanzar el Establecimiento de la Fundación, era posible que alguien interrumpiera cualquiera de los primeros ocho Flujos de Marea y alcanzara prematuramente el Establecimiento de la Fundación. Además, debido a que en ese tipo de situación la fundación del Dao no se había completado, era posible continuar después de la interrupción, siempre y cuando no pasara mucho tiempo. Sin embargo, debido a que se requería una enorme cantidad de energía de hebra terrestre, usualmente era demasiado difícil hacer tal cosa. 
 
Por otro lado, una vez empezara un noveno Flujo de Marea, uno debía de completarlo, o morir en el intento. 
 
 

 
CAPÍTULO 158  
SECTA CORRIENTE ESPIRITUAL, DEFENDED A BAI XIAOCHUN! 
 
Casi en el mismo instante en el que Fang Lin se empezó a mover hacia Bai Xiaochun, en otra ubicación, se escucharon estruendos y Nueve-Islas se elevó por los aires como un dios atormentado. 
 
Su cabello ondeaba por todos lados y los símbolos mágicos que estaban envueltos alrededor de él se aflojaron, creando una franja de símbolos mágicos de 30 metros de ancho. Eran negros, y pulsaban con el poder de la Técnica de Erradicación Exterminadora, haciendo que una voluntad de exterminación llenara toda el área. Por la energía que irradiaba de él, ¡parecía ser aún más poderoso que Fang Lin! 
 
Como Fang Lin va acabar con Bai Xiaochun, yo me encargaré de matar a Colmillo Fantasma. Colmillo Fantasma, si no fuera por el retraso que me causó tu interferencia, no hubiera sido el cuarto el empezar el Establecimiento de la Fundación. Debido a que empecé tarde, no fui capaz de completar mi octavo Flujo de Marea. ¡Pero aun así tendré una oportunidad si te mato y me llevo tu energía de hebra terrestre! Nueve-Islas levantó su cabeza y rugió lleno de odio. Odiaba a Bai Xiaochun, pero odiaba aún más a Colmillo Fantasma. Al final, le atribuyó su fracaso a la aparición repentina de Colmillo Fantasma. 
 
Por supuesto, odiaba a Song Que, del mismo modo, y también planeaba vengarse de él. Sin embargo, su plan era acabar primero con Colmillo Fantasma. 
 
Se puso en movimiento y salió disparado hacia Colmillo Fantasma, irradiando el poder del Establecimiento de la Fundación. 
 
Song Que suspiró de alivio por dentro, y se concentró completamente en su octavo vórtice. Nueve-Islas y Fang Lin no están calificados para meterme en problemas. Solo Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma pueden… sin embargo, si son interrumpidos, ¡eso me brindará las mejores oportunidades de tener éxito! 
 
Ya no quedaba nada del lago sobre Bai Xiaochun; solo había un enorme cráter, en el fondo del cual estaba la cueva de inmortal que había creado. Allí, unos escudos brillantes eran constantemente bombardeados por los discípulos de las tres sectas. En este momento, solo quedaban unas cien capas de escudos, y fue en este momento que Fang Lin apareció como un relámpago. 
 
Parecía una figura borrosa en movimiento que aceleraba hacia los escudos y luego sacudió su mano, haciendo que el Horno de Caldero de los Cielos y la Tierra apareciera rápidamente e impactara hacia abajo. 
 
¡Rómpete! dejó salir un grito ensordecedor que hizo que todos los demás discípulos retrocedieran asombrados. Muchos de ellos incluso tosieron bocanadas de sangre debido al poder del Establecimiento de la Fundación de Fang Lin. 
 
El impactante poder del Horno de Caldera de los Cielos y la Tierra era tanto, que los cien escudos se destruyeron de un solo golpe. 
 

 
¡¡Bai Xiaochun!! Los ojos de Fang Lin destellaron con intención asesina y se preparó para entrar a la cueva de inmortal. Sin embargo, fue en ese momento que Bai Xiaochun levantó su mirada con los ojos completamente inyectados de sangre. 
 
¡Fang Lin! rugió, y luego sus últimos 600 talismanes de papel se encendieron todos juntos. 
 
El aire se llenó de sonidos de como de chasquidos, y 600 escudos aparecieron para bloquear el camino de Fang Lin. 
 
Maldita sea, ¡¡no puedo creer que aún le queden talismanes de papel!! dijo Fang Lin frunciendo el ceño. Apenas acababa de entrar al Establecimiento de la Fundación, y aun no se había habituado completamente, por lo tanto, era incapaz de desplegar el potencial completo de su poder de batalla. 
 
Los otros discípulos de las tres sectas se quedaron viendo con los ojos bien abiertos. Se pudieron escuchar suspiros, estaban impactados por el increíble despliegue de riqueza que estaba demostrando Bai Xiaochun. Todos sabían lo costosos que eran los talismanes de papel, y un cálculo rápido revelaba que ya había usado más de mil de ellos. En ese instante, se pudieron escuchar exclamaciones asombradas. 
 
Cuántos… ¿Cuántos talismanes de papel tiene? 
 
¡Maldita sea! La mayoría de las personas usan formaciones de hechizos para defenderse durante el Establecimiento de la Fundación. ¡No puedo creer que él esté basándose completamente en talismanes de papel! 
 
Incluso si tiene más, no le ayudarán en nada. ¡Ya se puede olvidar de lograr su octavo Flujo de Marea! Los ojos de Fang Lin titilaron ferozmente y dejó salir otro ataque. Los estruendos hacían que Bai Xiaochun se pusiera cada vez más nervioso, pero al mismo tiempo, más furioso. 
 
Si no fuera por Fang Lin, la situación no hubiera sido tan tensa. Pero considerando que ahora estaba involucrado el poder del Establecimiento de la Fundación, Bai Xiaochun sabía que sus defensas no podrían aguantar mucho tiempo. 
 
Apenas acaba de entrar al Establecimiento de la Fundación, y probablemente aún no está completamente acostumbrado a ese poder. ¡Aún tengo una oportunidad! Apretando sus dientes, ignoró los estruendos y se concentró completamente en hacer girar al torbellino dentro de él. 
 
Mientras se movía cada vez más rápido, los escudos eran destruidos capa por capa. Fang Lin y los demás discípulos seguían lanzando un ataque tras otro, y el tiempo seguía pasando. Pronto, ya se habían consumido la mitad de los escudos, y sin embargo, Fang Lin estaba empezando a ponerse bastante nervioso. ¡Esto no es bueno! 
 
Fue en ese mismo instante que el octavo vórtice de Bai Xiaochun repentinamente dejó de moverse. Su octavo Flujo de Marea… ¡Fue un éxito! 
 
Un octavo mar espiritual apareció dentro de él, justo encima del séptimo. Al mismo tiempo, parecía que un noveno vórtice estaba justo a punto de aparecer en el cielo. 

 
Mi noveno Flujo de Marea será… ¡Mi Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre! La expresión de Bai Xiaochun estaba llena de locura y decidió arriesgarlo todo. Invocó la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, y una luz plateada se extendió por todos lados, dentro de la cual ya se podían ver tenues rastros de oro. Al hacer esto… ¡Apareció un noveno vórtice sobre él! 
 
Sus ojos quedaron completamente cerrados, como si ni siquiera tuviera el poder de abrirlos. Casi parecía estar al borde de estallar. 
 
Por otro lado, a todos los demás en el Mundo de la Espada Caída, sin importar lo que estuvieran haciendo, se les sacudió el corazón y quedaron boquiabiertos. Un noveno… Flujo de Marea… No puedo creer que… ¡Hayan aparecido nueve Flujos de Marea! 
 
La última vez que esto pasó fue hace 800 años. Cielos… 
 
Afuera de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, a Fang Lin se le abrieron los ojos de par en par y un temblor lo recorrió. No había podido completar ni siquiera siete Flujos de Marea, y, sin embargo, aquí había alguien trabajando en su noveno. 
 
Mientras desplegaba un ataque a la ubicación de Colmillo Fantasma, Nueve-Islas se estremeció y volteó a ver en la dirección de Bai Xiaochun. Luego dijo respirando con dificultad, La Secta Corriente Espiritual… ha empezado un noveno Flujo de Marea. ¡No podemos dejar que tenga éxito ese noveno Flujo de Marea! Abandonando su rencor por Colmillo Fantasma, empezó a acelerar hacia Bai Xiaochun. 
 
Al mismo tiempo, Song Que también estaba quedándose sin aliento, y sus ojos resplandecían con el deseo de luchar. Debido a que Bai Xiaochun había empezado su noveno Flujo de Marea, el octavo Flujo de Marea de Song Que ahora parecía estar al borde de desmoronarse. Su expresión era una de absoluta determinación, realizó un gesto de conjuro de dos manos y le dio una palmada con sus manos al suelo, haciendo que hiciera eco un gran estruendo. Momentos después, se pudieron escuchar sonidos como de algo quebrándose desde nueve ubicaciones del Mundo de la Espada Caída, aparentemente la energía de hebra terrestre estaba siendo extraída a la fuerza usando alguna técnica especial. Unos momentos después, el octavo Flujo de Marea de Song Que se estabilizó. 
 
Colmillo Fantasma se quedó observando en silencio como Nueve-Islas aceleraba a la distancia. Tenía una expresión decepcionada. No quería admitirlo, pero podía sentir que su octavo Flujo de Marea estaba desestabilizándose rápidamente. Debido a la aparición de un noveno Flujo de Marea, el suyo se destruiría en poco tiempo. 
 
Shangguan Tianyou estaba en medio de su quinto Flujo de Marea, y tan pronto sintió que Bai Xiaochun había empezado un noveno Flujo de Marea, todo su orgullo y su confianza quedaron destrozados. 
 
Nunca educado por sus padres, y siempre saliendo con locuras y artimañas. ¡El hijo de puta sinvergüenza! ¡No puedo creer que llegara a los nueve Flujos de Marea! ¡Qué gran chiste! De repente, Shangguan Tianyou dejó salir una estridente risa. 
 

 
Beihan Lie apretó sus puños amargamente. A pesar de las interminables frustraciones que le causó Bai Xiaochun, jamás había abandonado la esperanza de sobrepasarlo. En este momento, apretó sus dientes y sintió con aún más fuerzas que nunca que eso era justamente lo que tenía que hacer. 
 
Todos en el Mundo de la Espada Caída experimentaron un corto instante de silencio reflexivo. Pero entonces, las voces de Fang Lin y Nueve Islas resonaron por todos lados. ¡Nuestras tres sectas jamás tolerarán la aparición de nueve Flujos de Marea! ¡Ya saben lo que tenemos que hacer! 
 
¡Maten a Bai Xiaochun! Detengan el noveno Flujo de Marea y regresen la energía de hebra terrestre al mundo que nos rodea. ¡Secta Corriente Profunda! ¡Secta Corriente de Sangre! ¡Secta Corriente de Píldoras! ¡¿¡¿Si no lo atacamos juntos ahora, cuándo lo haremos?!?! 
 
Un momento después, la voz de Song Que se escuchó, fría y siniestra. ¡Maten a Bai Xiaochun! 
 
La verdad era que los tres no tenían necesidad de decir nada. Todos los cultivadores en el Abismo de la Espada Caída fuera del Establecimiento de la Fundación, estaban aterrados, y empezaron a acelerar hacia Bai Xiaochun con una gran intención asesina. 
 
Hou Yunfei quien había terminado su tercer Flujo de Marea, y estaba en medio de su cuarto. Repentinamente, sonrió con alegría y dijo, Xiaochun, me defendiste del clan Luochen, y ahora, ¡yo te defenderé! 
 
Su cuarto Flujo de Marea empezó a desvanecerse a la vez que decidía entrar en ese momento al Establecimiento de la Fundación. 
 
Sabía que Bai Xiaochun estaría en un estado muy débil, y estaba a punto de ser atacado por una horda entera de enemigos. Por lo tanto, lo que él haría…. ¡Sería defender a Bai Xiaochun! 
 
Mientras su Flujo de Marea terminaba, gritó, Discípulos de la Secta Corriente Espiritual, soy yo Hou Yunfei. Acabo de terminar mi Establecimiento de la Fundación y voy a defender a Bai Xiaochun. ¡¿Quién está conmigo?! 
 
Después de un momento de silencio, las voces de numerosos discípulos de la Secta Corriente Espiritual se pudieron escuchar gritando en respuesta. El Tío de la Secta Bai nos cubrió las espaldas cuando entramos aquí. ¡Tomaré el puesto y actuaré como su protector Dhármico! ¡Bai Xiaochun podrá ser problemático y mal portado, ¡pero es uno de nosotros! 
 
¡Nueve Flujos de Marea! ¡Esa es una señal de que la Secta Corriente Espiritual va a elevarse a la prominencia! ¿Quieren matar al Tío de la Secta Bai? ¡No lo creo! Prácticamente todos los discípulos de la Secta Corriente Espiritual apretaron sus dientes y empezaron a acelerar en dirección a Bai Xiaochun. 
 
Colmillo Fantasma no podía aguantar más. Mientras su octavo Flujo de Marea se desvanecía en el fracaso, pensó por un momento y luego ignoró completamente a Bai Xiaochun, a favor de… ir a interferir con Song Que. Aparentemente, veía el éxito o el fracaso de Bai Xiaochun como algo que no tenía nada que ver con él. 

 
Beihan Lie dejó salir un poderoso rugido. Suprimiendo la ira que sentía por Bai Xiaochun, decidió terminar su quinto Flujo de Marea y entrar inmediatamente al Establecimiento de la Fundación. Luego, fue a actuar como Protector Dhármico para Bai Xiaochun. 
 
Esto no es por ti Bai Xiaochun, ¡es por la Secta Corriente Espiritual! 
 
También hubo algunos otros discípulos de la Secta Corriente Espiritual que apretaron sus dientes y terminaron sus Flujos de Marea para unirse a sus compañeros. En poco tiempo, la única persona aparte de Bai Xiaochun en la Secta Corriente Espiritual que aún seguía con su Flujo de Marea… ¡Era Shangguan Tianyou! 
 
Con los ojos inyectados de sangre, estaba ignorando completamente todo lo demás que no fuera su propio quinto Flujo de Marea, débil y tambaleante. 
 
Mientras los discípulos arremetían en dirección a Bai Xiaochun, aparecían instantáneamente feroces batallas. Pronto el área afuera de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun se había convertido en la escena de una amarga pelea, en la que unas pocas decenas de discípulos de la Secta Corriente Espiritual se enfrentaban a una multitud de más de cien. 
 
El tiempo pasó, y las batallas solo se tornaron más intensas. Bajo los ataques combinados de Fang Lin y Nueve-Islas, Hou Yunfei ya estaba seriamente herido, al igual que Beihan Lie. Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual eran empujados hacia atrás una y otra vez, y los escudos de Bai Xiaochun seguían siendo reducidos. 
 
Bai Xiaochun pudo sentir lo que estaba ocurriendo afuera, y quedó temblando. Quería terminar su Flujo de Marea, pero rápidamente se dio cuenta de que no tenía control sobre este. Era imposible terminarlo por sí mismo y, de hecho, ni siquiera era capaz de abrir sus ojos. 
 
Después de todo, ¡nueve Flujos de Marea representaban la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre! 
 
Al menos que de algún modo se interfiriera con el proceso, solo había tres maneras en la que podría terminar. Una era tener éxito, lo cual naturalmente terminaría con el Flujo de Marea. La segunda manera en la que podía terminar, era si el Mundo de la Espada Caída se quedaba sin energía de hebra terrestre, haciendo que el Flujo de Marea se desvaneciera. El último método era que la persona que estaba en medio de su noveno Flujo de Marea fuera asesinada. 
 
A pesar de que sus ojos estaban cerrados, también se encontraban completamente inyectados de sangre. Podía sentir que sus compañeros discípulos estaban luchando por él, y podía darse cuenta de que estaban sangrando y siendo heridos, quizás incluso muriendo. Sintió como si su mente estuviera siendo desgarrada; quería abrir sus ojos, terminar el Flujo de Marea. Pero no podía. 
 
Este noveno Flujo de Marea, necesita fallar o apurarse y terminar… ¡¡ARGHHHHH!! Se lo podía ver físicamente temblando y dejó salir un prolongado aullido por dentro. 
 

 
CAPÍTULO 159  
PIEL DE ORO IMPERECEDERA! 
 
Para todos los demás, esta era una rara ocasión de ver la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, algo que, en los últimoes miles de años, solo había ocurrido una vez, hace 800 años con el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre. 
 
Sin embargo, para Bai Xiaochun, era mucho más que eso. También era una oportunidad para progresar de manera increíble con su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. 
 
¡Era una oportunidad para avanzar de su Piel de Plata Imperecedera a la Piel de Oro Imperecedera! 
 
Gracias al objeto mágico salvavidas que le había dado Li Qinghou, su cuerpo entero estaba cubierto por una capa negra, y, sin embargo, ni siquiera eso podía evitar que una tenue luz dorada resplandeciera alrededor de él. 
 
En este momento, ¡Bai Xiaochun había cultivado con éxito el primer nivel entero del Códice Imperecedero! 
 
Había roto con éxito el primer grillete de la mortalidad, algo que nadie más había sido capaz de hacer en incontables años. Por supuesto, algunas personas habían logrado hacer esto en el pasado. Después de todo, el punto del primer volúmen del Códice Imperecedero era precisamente romper ese primer grillete. 
 
¡Pero Bai Xiaochun fue la primera persona en hacer un progreso adicional, incuso después de romper ese grillete! 
 
Hablando en general, no había gran cosa entre las diferentes capas que representaban los cinco grilletes de la mortalidad. Eran como círculos de un tamaño y forma fijos. Sin embargo, con Bai Xiaochun, ¡ese círculo fijo parecía estarse expandiendo rápidamente! 
 
¡Era completa y absolutamente impresionante! 
 
Su cuerpo se llenaba de estruendos al mismo tiempo que el color dorado de su piel se hacía más y más intenso. La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre estaba operando a toda capacidad, y debido a que ya había roto el primer grillete, el noveno vórtice sobre él rotaba aún más rápidamente, haciendo que su noveno Flujo de Marea absorbiera energía de hebra terrestre a un ritmo impresionante. 
 
Era como un ciclo armonioso. Mientras más energía de hebra terrestre entraba a formar su noveno mar espiritual, más luz dorada brillaba desde su Piel Imperecedera. Esto por su parte hacía que el noveno Flujo de Marea aumentara de velocidad aún más. 
 
Era un ciclo aparentemente interminable que solo seguía acelerando a cada momento. 
 

 
Al mismo tiempo, Song Que estaba usando todo a su disposición para también absorber energía a un ritmo asombroso, incluyendo magias secretas de la Secta Corriente de Sangre y los nodos de energía que había conectado anteriormente. 
 
Para la mayoría de las personas, el tiempo que tomaba completar un Flujo de Marea era algo fijo, pero Bai Xiaochun y Song Que estaban rompiendo con esa tendencia completamente. Ambos estaban absorbiendo tanta energía de hebra terrestre, como lo que podría tomarles a otros un mes en absorber. 
 
En cuanto a Song Que, el área que lo rodeaba estaba llena de estruendos mientras Colmillo Fantasma hacía todo lo que podía para interferir. Y sin embargo, ¡Song Que aun así logró terminar su octavo Flujo de Marea! 
 
Mientras el poder del octavo Flujo de Marea lo recorría, los ojos de Song Que brillaron con emoción y locura. 
 
¡Noveno Flujo de Marea! rugió. Afuera por su parte, el rostro de Colmillo Fantasma vaciló al ver un noveno vórtice apareciendo en el cielo sobre él. 
 
De acuerdo a un viejo dicho, jamás puede haber dos soles en el cielo al mismo tiempo. Sin embargo, en este momento, los dos vórtices que se podían ver en el Mundo de la Espada Caída estaban ambos en el noveno Flujo de Marea, y todos los que podían verlo estaban completamente impactados. 
 
Incluso Shangguan Tianyou se sentía completamente aturdido. En cuanto a los discípulos que aun estaban intentando persisitr en sus propios Flujos de Marea, sus rostros se tornaron pálidos de desesperación. Solo pudieron quedarse viendo impotentes como sus Flujos de Marea se desvanecían sin dejar rastro. 
 
Simplemente no había manera de competir con los dos discípulos que eran como los reyes en medio de su noveno Flujo de Marea. Nadie podía absorber ninguna energía de hebra terrestre mientras esos dos vórtices existieran. 
 
¡Me niego a aceptar esto! dijo Shangguan Tianyou entre dientes. Sin embargo, su quinto Flujo de Marea se detuvo, y no le quedó más opción que entrar prematuramente en el Establecimiento de la Fundación. Sus ojos se llenaron de intención asesina y se puso en movimiento de golpe, no en dirección a Bai Xiaochun, pero para unirse a Colmillo Fantasma para inteferir con Song Que. 
 
Por dentro, aullaba, ¡Bai Xiaochun, espero que te mueras, y también espero que mueras tú Song Que! 
 
Zhao Rou tampoco tuvo más opción que rendirse en medio de su quinto Flujo de Marea, y lo mismo ocurrió con Xu Xiaoshan. 
 
En cuanto a todos los demás, estos se encontraban en su segundo o tercer Flujo de Marea. 
 
En este momento, las únicas personas que aún estaban en medio de su Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre en el Mundo de la Espada Caída, ¡eran Bai Xiaochun y Song Que! 

 
 
Los discípulos que habían sido interrumpidos, decidieron ir a atarcar enfurecidos a Bai Xiaochun o a Song Que. Considerando que Bai Xiaochun había sido el mayor problema para todos, no era de extrañar que la mayoría de las personas decidieron atacarlo a él. De este modo, los discípulos que estaban defendiendo a Bai Xiaochun ya estaban en un gran peligro inminente. 
 
Justo cuando Zhao Rou estaba a punto de ir a atacar a Bai Xiaochun, descubrió que, de alguna manera, la marioneta venenosa que había creado para defenderla, Gongsun Wan’er, no se veía por ninguna parte. 
 
No había ni un rastro que indicara a donde podría haber ido. El corazón de Zhao Rou se estremeció, pero no había tiempo de pensar en el asunto cuidadosamente. Sin dudar más, salió disparada hacia Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun estaban cerrados, pero estaban más inyectados de sangre que nunca. 
 
¡Tengo que ir más rápido! murmuró. Estaba lleno de ansiedad; no tenía ningun deseo de que sus compañeros discípulos murieran afuera de su cueva de inmortal intentando defenderlo. 
 
Fue en este momento que la cueva de inmortal entera repentinamente tembló, y el último escudo de los talismanes de papel de afuera fue destruido. 
 
Bai Xiaochun había usado tantos talismanes de papel, que sus defensas excedían por mucho esas formaciones de hechizos que habían usado los demás Elegidos. Pero ahora, estos habían sido completamente destruidos. 
 
Tan pronto ocurrió eso, los discípulos de las otras tres sectas desplegaron todas sus habilidades divinas en dirección a Bai Xiaochun. 
 
Afortunadamente, Fang Lin y Nueve-Islas estaban siendo contenidos por Hou Yunfei, Beihan Lie, y otros dos discípulso de la Secta Corriente Espiritual que habían logrado alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, haciendo que fuera temporalmente imposible para estos dos unirse en los ataques. Debido a esto, la mayoría de las personas atacando a Bai Xiaochun eran discípulos en la Condensación de Qi. 
 
Un gran número de cultivadores usó técnicas mágicas, las cuales fueron todas bloqueadas por el Escudo Grulla Divina de Bai Xiaochun. 
 
En la etapa de Condensación de Qi, ni Hou Yunfe ni Beihan Lie habían estado al mismo nivel que Fang Lin y Nueve-Islas. Ahora que estaban en el Establecimiento de la Fundación, era lo mismo. A pesar de tener la ventaja de los números, aún así estaban en un peligro extremo, y estaban siendo heridos una y otra vez. Por la boca de Hou Yunfei salía sangre y aun así seguía bloqueándoles el paso con una apariencia enloquecida. 
 
Beihan Lie dudó por un momento. Estaba empapado de sangre y cubierto de heridas, por lo tanto, empezó a retroceder. Había venido a ayudar a Bai Xiaochun, pero no daría su vida por él. Al ver que la cueva de inmortal estaba al borde de ser destruida, decidió que ya era hora de retirarse. 
 

 
Fang Lin no se molestó en perseguirlo. En cambio, salió disparado hacia Bai Xiaochun, uniéndose a los discípulos de Condensación de Qi para intentar destruir el Escudo Grulla Divina. 
 
¡¿Estás buscando morir?! rugió Nueve-Islas, con ojos brillando de intención asesina. Considerando que apenas acababa de entrar al Establecimiento de la Fundación, no se atrevía a desatar demasiado poder de su base de cultivo, por el temor de que su fundación del Dao aun no era estable. Sin embargo, Hou Yunfei no parecía importarle para nada su fundación del Dao, y estaba luchando como un demente, haciéndole muy difícil mantenerlo bajo control. 
 
Rugiendo de furia, Nueve-Islas arrojó un ataque con el poder de erradicación, el cual impactó instantáneamente a Hou Yunfei, quien ni siquiera tuvo una oportunidad de evadirlo. 
 
Le salió la sangre de su boca a chorros y fue enviado tambaleándose hacia atrás, los huesos se rompían a un lado de otro dentro de él. Después de aterrizar al suelo, se esforzó para ponerse de pie, pero no podía. Todo lo que podía hacer era permanecer allí tumbado impotente, viendo como más de cien cultivadores usaban incontables ataques sobre Bai Xiaochun. Xiaochun, murmuró, Es mi culpa por ser tan inútil 
 
Los otros discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban seriamente heridos. Afortunadamente, los discípulos de las otras tres sectas estaban concentrados en matar a Bai Xiaochun, y no estaban intentando matarlos. 
 
Por supuesto, cada uno de los discípulos enemigos quería ser el que acertara el golpe mortal. Después de todo, quienquiera que fuera el más cercano a Bai Xiaochun al momento de su muerte, sería quién más se beneficiaría por la ráfaga de energía de hebra terrestre que resultaría. 
 
A estas alturas, a ninguno de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual le quedaba energía para luchar, y solo podían ver amargamente como Bai Xiaochun era bombardeado. 
 
Constantemente se escuchaba el eco de estallidos masivos. Fang Lin y Nueve-Islas ya eran de los primeros Elegidos, y ahora eran cultivadores del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre con siete Flujos de Marea. Bajo su liderazgo, el bombardeo de todos los discípulos de Condensación de Qi hizo que el Escudo Grilla Divina de Bai Xiaochun se agrietara completamente. ¡¡Hora de morir Bai Xiaochun!! 
 
Regresa tu energía de hebra terrestre al mundo, dijo Fang Lin. ¡Quizás no pueda continuar con mi Flujo de Marea, pero al menos algunos de mis compañeros discípulos de la Secta Corriente de Píldoras alcanzarán el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre! 
 
¡Bai Xiaochun, de ninguna manera te dejaremos tener éxito! Mientras la multitud rugía, el Escudo Grulla Divina finalmente estalló. 
 
El objeto mágico que su Hermano Mayor Líder de la Secta le había dado a Bai Xiaochun se destruyó. Y al hacerlo, el alma de la grulla divina salió volando y se posó alrededor de Bai Xiaochun, proveyéndole con un último mecanismo de defensa. 
 

 
Sin embargo, solo tomó un momento para que este empezara a desvanecerse. En ese instante, el grupo entero de discípulos de las otras tres sectas entró de golpe. Fue en este punto que el último grupo de discípulos que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación se unió a la multitud. El más poderoso entre ellos había alcanzado cinco Flujos de Marea, y el más débil, uno. Pero de cualquier modo, aun así eran cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, y sus ataques hicieron que la grulla divina dejara salir un chillido agudo mientras desaparecía. . 
 
Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras atacó con una ferocidad particular, y tan pronto la grulla se desvaneció, estiró su brazo para tocar la frente de Bai Xiaochun. 
 
No importa que seas un experto en el Establecimiento de la Fundación con ocho Flujos de Marea, esta vez no serás capaz de escapar a la muerte. ¡Todos los discípulos de la Secta Corriente Espiritual deben morir! La belleza de Zhao Rou estaba retorcida por una ira venenosa y en ese momento su dedo hacía contacto con la frente de Bai Xiaochun. 
 
Justo cuando se esperaba que su cabeza explotara, una poderosa fuerza arremetió de vuelta contra ella, empujándola hacia atrás varios metros. Al mismo tiempo, los ataques de los demás discípulos también fueron regresados. 
 
Sonaron estallidos por todos lados, pero de Bai Xiaochun emanaba un brillo negro que lo defendía contra todo. ¡Maldita sea! ¿¡Aun tiene más defensas!? 
 
Este Bai Xiaochun tiene unas preparaciones defensivas muy profundas. Debe de haber sabido que alcanzar nueve Flujos de Marea provocaría una gran furia en todos. ¡Así que se preparó muy bien de antemano! 
 
No importa cuantas capas defensivas tenga. ¡Cualquiera que sea la cantidad de energía de hebra terrestre que ha absorbido, esa será la cantidad que va a devolver! 
 
El brillo de las técnicas mágicas se elevó hasta los cielos mientras siete u ocho cultivadores en el Establecimiento de la Fundación y más de cien discípulos de Condensación de Qi desplegaban sus ataques. El objeto mágico salvavidas de Li Qinghou empezó a distorsionarse, y después de unos momentos, se pudo escuchar un sonido de algo reventándose, y se regresó a su brazalete, el cual ahora estaba cubierto de grietas. Si no fuera por el hecho de que los nuevos cultivadores del Establecimiento de la Fundación no se atrevían a invocar todo su poder, ya hubiera sido destruido. Cuando el brillo negro se desvaneció, Bai Xiaochun fue revelado, ¡¡brillando con una ilimitada luz dorada!! 
 
¡Muere! dijo Zhao Rou emocionada. Una vez más estiró su dedo índice, y sin embargo, antes de que pudiera acercarse, los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe. 
 
Se veían como los ojos de una bestia salvaje, llenos de una locura inconmensurable y una furia que ardía infinitamente. ¡El mundo entero parecía haberse congelado! 
 
 

 
CAPÍTULO 160  
MASACRANDO ELEGIDOS! 
 
Cuando Bai Xiaochun abrió sus ojos, vio la feroz expresión de Nueve-Islas, la cruel sonrisa de Fang Lin y a los otros cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, incluyendo a Zhao Rou, cuyo hermoso rostro estaba retorcido por una ira tóxica mientras estiraba el brazo hacia su frente. Todo a su alrededor se estaba moviendo increíblemente lento, como si el tiempo repentinamente hubiera sido pausado. 
 
Podía sentir que su noveno Flujo de Marea había culminado, y que en la región de su dantian existía un noveno mar espiritual. Ahora tenía un total de nueve mares espirituales, cada uno más grande y magnífico que el anterior. Una cantidad inconmensurable de poder espiritual lo recorría, vertiéndose a través de su cuerpo. Mientras sus mares espirituales se hacían cada vez más estables, ¡su fundación del Dao fue formada! 
 
También se dio cuenta de algo de lo que ningún otro discípulo estaría al tanto; la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, nueve Flujos de Marea, no requería un largo periodo de estabilización y consolidación como requerían los otros niveles. Se estabilizó casi al instante, llenándolo con una sensación de poder sin precedentes. Jamás había experimentado este nivel de poder espiritual, tanta energía vital. Podía sentir claramente la aterradora fuerza vital que irradiaba de él, al igual que las señales de que su longevidad estaba incrementando. 
 
Además de todo eso, su Piel Imperecedera ya había alcanzado al siguiente nivel. En vez de ser la Piel de Plata Imperecedera, ¡ahora tenía la Piel de Oro Imperecedera! Había avanzado a pasos agigantados, y se había vuelto más poderoso en todos los aspectos. Había alcanzado un nuevo nivel de vida que era completamente diferente al anterior. En este momento, ya no era parte del mundo mortal, ¡sino un verdadero cultivador que había abandonado su mortalidad! 
 
Sin embargo, el precio que tuvo que pagar era inmenso, y estaba muy al tanto de eso. Entendía muy bien que solo el más apto sobrevivía, y entendía la ley de la selva. Sabía que en el sendero para vivir por siempre, no importaba que odiara las luchas y las matanzas. El sendero era estrecho y estaba abarrotado, y a pesar de que estaba dispuesto a caminarlo con otros, no había muchos con quienes compartía estos sentimientos. 
 
Ahora sabía más que nunca, que a veces, incluso si no quería matar a alguien, esa persona podría aun así quererlo matar a él. En ese caso, podía cerrar los ojos y morir, ¡o dar rienda suelta a su ira y luchar! Vio el campo de batalla destrozado del área afuera de su cueva de inmortal. Vio a los discípulos heridos de la Secta Corriente Espiritual, y vio al ensangrentado e inconsciente Hou Yunfei. 
 
Estaba tan conmovido que aparecieron lágrimas en sus ojos. Estos eran sus propios compañeros discípulos, como su familia. Cada uno de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual era una persona que jamás olvidaría. 
 
Vio a algunos discípulos de la Secta Corriente Espiritual que ya no eran más que cadáveres, y esto llenó su corazón de dolor. Su final llegó de manera similar al de Zhou Youdao, y esa idea llenó la mente de Bai Xiaochun de tanta ira que sus ojos se tornaron rojos. ¡Y como ardía su furia! 
 

 
Estaba furioso por haber sido asediado, y furioso porque discípulos de la Secta Corriente Espiritual murieron defendiéndolo. Estaba furioso de que, a pesar de no haber provocado a ninguna de estas otras sectas, ¡ellos habían venido a llevarse su vida! 
 
Practico el cultivo porque quiero vivir por siempre. No me gustan las peleas y matanzas. Pero… ¡lo haré si tengo que hacerlo! Para Bai Xiaochun, el mundo se había tornado del color carmesí de la sangre. Todo parecía haberse vuelto más lento hasta el punto que nada se movía. 
 
Mis compañeros discípulos de la Secta Corriente Espiritual murieron protegiéndome. Así que ahora, ¡me aseguraré de que todos los sobrevivientes alcancen el Establecimiento de la Fundación! ¡Cada uno de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual en este lugar van a alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre! 
 
Su corazón ardía de ira, pronunció estas palabras como un juramento, y luego, todo parecía haber vuelto a la normalidad. Zhao Rou se veía con la misma ferocidad que hace unos momentos. Su dedo índice se acercaba a su frente, y repentinamente se detuvo de golpe. En algún momento desconocido, Bai Xiaochun había levantado su mano derecha, y antes de que Zhao Rou pudiera darse cuenta de lo que había ocurrido, sujetó fuertemente su muñeca. 
 
¡¡No!! gritó. Estaba a punto de intentar cortar su propio brazo para escaparse, pero los ojos de Bai Xiaochun destellaron con intención asesina y apretó fuertemente su mano. El sonido de un estallido se pudo escuchar, junto al amargo grito de Zhao Rou mientras su brazo entero explotaba. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun se puso de pie y dio un paso adelante, embistiendo su cuerpo contra el de ella. Luego su pecho se destrozó y botó sangre a chorros por su boca, junto a un grito ahogado. Y mientras aun intentaba voltearse y escapar, su cuerpo entero estalló. 
 
Simultáneamente, su fundación del Dao fue destruida. Apenas acababa de entrar al Establecimiento de la Fundación y la energía de hebra terrestre dentro de ella no se había consolidado completamente. Al momento de morir, cantidades masivas de energía de hebra terrestre hicieron erupción hacia todos lados. Después Bai Xiaochun sacudió su manga enviándola en dirección a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Todo ocurrió en el instante más corto posible. El cabello de Bai Xiaochun ondeaba alrededor de él, dando un paso adelante apareció en frente de un discípulo de la Secta Corriente Profunda quién había experimentado dos Flujos de Marea. Antes de que este discípulo pudiera siquiera entender lo que estaba ocurriendo, Bai Xiaochun sujetó su cuello y apretó fuertemente. ¡CRACK! 
 
Bai Xiaochun arrojó el cuerpo hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, y mientras explotaba, grandes cantidades de energía de hebra terrestre surgieron hacia afuera. Dio otro paso adelante, y terminó frente a un discípulo de la Secta Corriente de Sangre que había logrado tres Flujos de Marea. Con solo un puñetazo, el discípulo estalló. 
 
Otro paso más lo colocó frente a un discípulo de la Secta Corriente de Píldoras que tenía una base de cultivo con un solo Flujo de Marea. Bai Xiaochun ondeó su mano, y el aura del Reino del Pantano apareció. Fue apenas el aura, más nada, y aun así los ojos del discípulo de la Secta Corriente de Píldoras se abrieron de par en par inyectados de sangre, ¡y luego explotó en pedazos! 
 
Al igual que antes, empezó a fluir energía de hebra terrestre hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 

 
 
A estas alturas, Bai Xiaochun se detuvo. Apenas había pasado un corto instante desde que dio un paso adelante para matar a Zhao Rou. 
 
Mientras permanecía allí rodeado del ruido de los estruendos, la multitud de los discípulos de las otras sectas que habían estado atacando quedaron impactados de descubrir que, se había desvanecido la persona que estaba sentada de piernas cruzadas en meditación, y ahora se encontraba de pie frente a ellos. 
 
Zhao Rou había sido asesinada, y varios cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, pertenecientes a la Secta Corriente de Píldoras, la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Sangre, habían sido eliminados. Al mismo tiempo, una enorme cantidad de energía de hebra terrestre empezó a dar vueltas hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, quienes estaban igual de atónitos que todos los demás. 
 
Bai Xiaochun rugió con una voz que resonaba como el trueno, Amigos de la Secta Corriente Espiritual, ha llegado la hora de alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, y yo seré vuestro protector Dhármico! Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual empezaron a temblar y se sentaron de piernas cruzadas para absorber la energía de hebra terrestre. 
 
Debido a que esta energía de hebra terrestre venía directamente de los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que habían sido masacrados, ¡no había necesidad  de un cristal de captura terrestre para poder absorberla! 
 
Todo pasó demasiado rápido, la mente de los espectadores estaba dando vueltas, y se les puso la piel de gallina. Se pudieron escuchar suspiros de gente boquiabierta, y todos se llenaron con una intensa sensación de crisis mortal. 
 
Los ojos de Nueve-Islas se abrieron ampliamente, llenos de incredulidad. Fang Lin se podía ver claramente como temblaba, y sentía que cada gota de sangre en su cuerpo le estaba gritando que Bai Xiaochun era mucho más aterrador de lo que podía imaginarse. ¡Imposible! 
 
Mientras todos estaban aturdidos por el asombro, los ojos de Bai Xiaochun destellaron con intención asesina, dio otro paso adelante, colocándolo frente a Nueve-Islas. 
 
Un solo puñetazo hizo que empezara a salir sangre de la boca de Nueve-Islas. Gritando, invocó el poder de la Técnica de la Erradicación Exterminadora para defenderse. Luego, con el rostro completamente pálido, decidió escapar sin dudar en lo más mínimo. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun titilaron. Acababa de sentir un extraño poder justo ahora, proveniente de Nueve-Islas, algo que protegía su fuerza vital. A pesar de que no era rival para Bai Xiaochun, ¡aun así era bastante poderoso! 
 
Bai Xiaochun dejó que Nueve-Islas escapara, y se puso en movimiento apareciendo frente a Fang Lin. En un instante, dos dedos salieron disparados hacia la garganta de Fang Lin. 
 

 
No importaba como Fang Lin intentara defenderse. No importaba las técnicas u objetos mágicos que invocaba. Todo fue aplastado por los dedos de Bai Xiaochun. Estos destruyeron todo como un gran mazo destruyendo un cubo de hielo, acelerando para aferrarse a la garganta de Fang Lin. 
 
¡Agarre Destructor de Gargantas! 
 
El sonido de algo quebrándose se escuchó, y los ojos de Fang Lin se abrieron de par en par. Por su boca goteaba sangre y su fundación del Dao de siete capas colapsó. Ni siquiera fue capaz de gritar. Bai Xiaochun arrojó el cuerpo a un lado, liberando una energía de hebra terrestre que era diez veces más fuerte que todo lo anterior. Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual se estremecieron y la empezaron a absorber como locos. 
 
No me esperaba que fueras tan débil comparado a Nueve-Islas, dijo Bai Xiaochun mientras le pasaba un brillo por los ojos. 
 
Fue en ese mismo instante que un fuego del alma negro salió volando del cuerpo de Fang Lin, pero antes de que pudiera alejarse mucho, Bai Xiaochun dio un paso adelante y lo sujetó. 
 
Se podía ver un rostro dentro del fuego del alma, pero no era el de Fang Lin. Era un rostro siniestro que estaba cubierto por la mitad por una marca de nacimiento negra, se quedó viendo a Bai Xiaochun y luego empezó a reírse. 
 
Ser capaz de encontrar a alguien tan interesante como tu entre estas personas hace que valga la pena morir. ¡Quizás tengamos la oportunidad de encontrarnos de nuevo algún día! 
 
Dicho esto, el fuego del alma se desvaneció. A pesar de que nadie más fue capaz de ver lo que ocurrió, Bai Xiaochun pudo escuchar la voz claramente en su cabeza. ¡Trucos baratos! dijo Bai Xiaochun, dejando salir un frío bufido. 
 
Fue solo alrededor de este momento que los otros discípulos en el área empezaron a reaccionar. Se pudieron escuchar gritos miserables y los aterrados discípulos intentaban escapar en todas las direcciones. ¡En lo que a ellos concernía, Bai Xiaochun se había convertido en un demonio! 
 
¡Zhao Rou ha muerto! ¡Fang Lin ha muerto! ¡Nueve-Islas ha escapado! ¡Cielos! ¡¿Esta es la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre?! 
 
Hace 800 años, el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre alcanzó la cima, y casi todos los discípulos de las otras tres sectas fueron eliminados. Más de cien discípulos en el área empezaron a escapar como locos mientras gritaban. Sus mentes se estremecían, y estaban completa y absolutamente aturdidos por el terror que era Bai Xiaochun. 
 
Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban temblando de emoción. Beihan Lie jadeaba mientras veía a Bai Xiaochun, sus sentimientos eran aún más complicados que antes. Sin embargo, su determinación de sobrepasarlo solo seguía haciéndose más fuerte. 
 

 
Bai Xiaochun no persiguió a ninguno de los discípulos que escapaba. Rápidamente se acercó a Hou Yunfei y colocó su mano sobre su pecho. Esta vertió energía de hebra terrestre dentro de él, restaurando su fundación del Dao. Un momento después, las señales que indicaban un Flujo de Marea aparecieron una vez más. Hou Yunfei abrió lentamente sus ojos, y cuando vio a Bai Xiaochun sonrió. 
 
Bai Xiaochun miró alrededor a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual mientras alcanzaban su Establecimiento de la Fundación. Ninguno de ellos sería capaz de llegar a los tres Flujos de Marea, solo dos como mucho. Después de todo, incluso con Bai Xiaochun ayudándolos, aun así no quedaba mucha energía de hebra terrestre la cual repartir entre todos. A pesar de eso, todos estaban profundamente conmovidos. 
 
No hay suficiente energía de hebra terrestre… Pensó Bai Xiaochun mientras veía a Hou Yunfei absorber energía. Luego levantó su mirada hacia el vórtice solitario que permanecía en el cielo. ¡No era otro que Song Que, en medio de su noveno Flujo de Marea! 
 
Ustedes mandaron gente a matarme y detener mis nueve Flujos de Marea. Bueno, ¡Bai Xiaochun no es el tipo de persona que es golpeada y no devuelve el golpe! ¡Si detengo tu Flujo de Marea, el Hermano Mayor Hou tendrá más energía de hebra terrestre para él! Sus ojos destellaban con una luz helada, pero luego vaciló por un momento, al recordar que había muchos discípulos que necesitaban que alguien permaneciera en guardia para ellos como protector Dhármico. 
 
Beihan Lie respiró profundamente al sentir que su propio Flujo de Marea que se había desvanecido estaba al borde de regresar. Bai Xiaochun, ve. Podremos estar en conflicto el uno con el otro, pero no tengo ningún deseo de que aparezca otro Maestro Ilimitado en la Secta Corriente de Sangre. Tú ve a detener a Song Que. ¡Yo los defenderé a todos aquí! 
 
Bai Xiaochun lo observó con una mirada profunda y con su corazón lleno de remordimientos. Después de juntar sus manos e inclinarse profundamente, ¡se transformó en un rayo de luz y salió disparado hacia Song Que! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 161  
ARRUINAR TU FLUJO DE MAREA! 
 
Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou ya estaban en el proceso de bombardear la formación de hechizos de Song Que. A pesar de que la formación de hechizos estaba desmoronándose y agrietándose, aun aguantaba. 
 
El noveno vórtice de Song Que giraba rápidamente por encima, absorbiendo energía de hebra terrestre desde todos los rincones del Mundo de la Espada Caída. 
 
Sus ojos estaban cerrados, pero aun así estaban inyectados de sangre. Mientras permanecía de piernas cruzadas, lo estaba dando todo con cada recurso a su disposición, lo cual incluía absorber energía de hebra terrestre a través de los nodos de energía esparcidos por todo el Mundo de la Espada Caída, los cuales había enlazado usando una formación de hechizos. 
 
A pesar de que nadie más podía ver esos nodos, ahora estaban empezando a aparecer grietas sobre ellos, especialmente en el nodo donde Bai Xiaochun se había encontrado con Song Que por primera vez, afuera del cuerpo de la espada. Mientras las grietas se extendían, la superficie de la enorme espada mística empezó a desestabilizarse, hasta el punto que estaba empezando a desmoronarse. 
 
Sin embargo, las señales de una posible destrucción de la espada eran imposibles de detectar, incluso por Ouyang Jie afuera en el Monte Grulla Llameante. 
 
¡Tengo que ir más rápido! dijo Song Que aullando por dentro. Sus manos estaban extendidas en el suelo frente a él, y su cabello ondeaba por su cabeza, a la vez que absorbía enormes cantidades de energía de hebra terrestre. Mientras el vórtice giraba, cada vez se acercaba más a completar su noveno Flujo de área, y el mundo alrededor de él se estremecía. Incluso el cielo parecía estarse haciendo más débil. 
 
De hecho, había otra cosa que no podía ser detectada excepto por alguien ubicado en el lugar exacto donde estaba sentado Song Que. En medio del vórtice sobre el cielo que se debilitaba, había… una hebra de energía… ¡que era tan tenue que nadie jamás la notaría! 
 
Era completamente diferente de la energía de hebra terrestre, algo que existía en un nivel superior… ¡Un tipo de energía completamente impactante! 
 
Solo alguien sentado exactamente donde estaba Song Que sería capaz de detectarla, ¡la razón de esto era que estaba sentado en el último nodo de energía en el Mundo de la Espada Caída! ¡Song Que seleccionó este lugar para su Establecimiento de la Fundación por esa misma razón! 
 
Tan pronto Song Que sintió esa energía, su corazón empezó a palpitar fuertemente de emoción. Había estado esperando este día por mucho tiempo. 
 

 
La cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre no es nada. Ese es solo el primer paso. Lo que realmente vine a buscar es… ¡El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Solo entonces seré capaz de aplastar a todos los que se metan en mi camino después de que vuelva a la secta. Entonces, ¡finalmente podré competir con la Tía Song Junwan y esa maldita Xuemei para ser el maestro de sangre del Pico Medio! Como uno de los cuatro grandes maestros de sangre, ¡mi estatus será aún más alto que el de los grandes Ancianos de la Secta Corriente de Sangre! Song Que ya se estaba emocionando. 
 
En términos de estatus, los maestros de sangre de la Secta Corriente de Sangre se encontraban en una posición igual a la del líder de la secta. Desde esa cima de poder, todo lo que tenía que hacer era dar un paso más para alcanzar el Pico Ancestral, la cual era una posición increíblemente alta. 
 
Sin embargo, justo cuando Song Que estaba a punto de completar su noveno Flujo de Marea, un rayo de luz salió disparado hacia él, el cual no era más que Bai Xiaochun. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, e irradiaba un aura asesina. Se podían ver un par de alas detrás de él, y cada aleteo de ellas lo movía hacia adelante con una velocidad increíble. 
 
Esto combinado al poder de sus nueve Flujos de Marea, hacía que se pudiera mover infinitivamente más rápido que cualquiera en la etapa de Condensación de Qi, y solo le tomó un momento alcanzar la formación de hechizos de Song Que. 
 
Casi en un instante, una increíble presión estalló desde Bai Xiaochun, volviéndose una fuerza aplastante que hizo que se contrajeran las pupilas de Colmillo Fantasma. Preocupado porque se pudiera desestabilizar su propia fundación del Dao, dejó salir un frío bufido y retrocedió. 
 
Shangguan Tianyou ni siquiera se comparaba a Colmillo Fantasma, y con el poder de apenas cinco Flujos de Marea, no tuvo más opción que retroceder de manera reacia y riendo amargamente. 
 
Mientras Bai Xiaochun se acercaba como un sol ardiente, Shangguan Tianyou sintió como su cuerpo se estremecía por la presión que pesaba naturalmente sobre él desde la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. 
 
¡Song Que! Rugió Bai Xiaochun. Adentro de la formación de hechizos, un temblor recorrió a Song Que, pero no era capaz de abrir sus ojos. Sentía una sensación de peligro inminente, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Llenándose de una sensación de locura, intentó hacer que su Flujo de Marea terminara tan rápido como fuera posible. 
 
Pero la voz de Bai Xiaochun era como un trueno de los cielos. Al pararse en el perímetro de la formación de hechizos, todo se sacudía. Luego, levantó su pie y dio un pisotón fuerte sobre la formación de hechizos. 
 
La tierra temblaba y más de la mitad de la formación de hechizos se hizo pedazos. A un lado, el corazón de Shangguan Tianyou palpitaba fuertemente, y Colmillo Fantasma se esforzaba para contener su deseo de pelear. 
 

 
Considerando que intentaste interrumpir mi noveno Flujo de Marea, ¡¿realmente creíste que te dejaría tener éxito con el tuyo?! Levantó su mano derecha, y una luz dorada resplandecía a la vez que hacía erupción el poder de su cuerpo físico. Luego, invocando toda la fuerza de su Piel de Oro Imperecedera, arrojó un puñetazo. 
 
La formación de hechizos se estremeció, claramente estaba al borde de destruirse, Bai Xiaochun dio otro paso adelante y lanzó otro puñetazo. ¡Luego otro y otro! 
 
Los cuatro puñetazos estaban respaldados por todo el poder de su Piel de Oro Imperecedera. Cada puño estaba lleno de una fuerza que provenía de haber roto el primer grillete de la mortalidad, y ardía con la ira y furia de Bai Xiaochun. Después de los cuatro puñetazos, la formación de hechizos que protegía a Song Que colapsó. 
 
Song Que fue finalmente revelado, sentado de piernas cruzadas en meditación y completamente incapaz de mover ni un músculo. 
 
Bai Xiaochun no se detuvo. Caminó hacia adelante y luego sacudió su manga, haciendo que una corriente de qi violeta saliera y tomara la forma de un enorme caldero violeta. Parecía casi completamente corpóreo, y su superficie estaba cubierta de símbolos mágicos y diseños de aves y bestias. Bajo el control de Bai Xiaochun, los símbolos mágicos empezaron a dar vueltas alrededor del caldero, y las aves y las bestias empezaron a moverse como si estuvieran vivas. Al mismo tiempo… 
 
El caldero violeta impactó hacia abajo contra Song Que. 
 
Ya que no puedes terminar tu noveno Flujo de Marea por tu cuenta, ¡te ayudaré! En ese momento se pudieron escuchar unos estruendos masivos y el caldero violeta descendió con una fuerza de decenas de miles de kilogramos. 
 
Resonaron grandes estruendos mientras las defensas de Song Que intentaban defenderlo. Cuando el caldero impactó la luz de sus defensas, estas se destruyeron al momento. Luego, salieron volando varias corrientes de objetos mágicos, pero fueron aplastadas con la misma facilidad. Hasta que finalmente, el caldero realmente impactó a Song Que. 
 
Se pudo escuchar un grito espeluznante de su boca, y sus ojos se abrieron. Justo había estado al borde de terminar su noveno Flujo de Marea, pero se le había sido arrebatado por la interferencia de Bai Xiaochun. La novena fundación del Dao parcialmente completa en la región de su dantian se hizo pedazos. 
 
Al mismo tiempo, la energía de hebra terrestre que había juntado con su noveno Flujo de Marea fue expulsada de Song Que, esparciéndose rápidamente y uniéndose de nuevo con el mundo a su alrededor. 
 
Sin embargo, por alguna razón desconocida, Song Que logró forzar a la energía de hebra terrestre que escapaba a formar una columna de luz que salió disparada hacia las nubes, haciendo que se uniera al mundo de manera aún más rápida. 
 

 
Al mismo tiempo, el noveno vórtice sobre él no solo dejó de moverse, de hecho, se hizo pedazos. 
 
El resto de los discípulos a través del Mundo de la Espada Caída quedaron completamente impactados y empezaron a gritar de sorpresa. 
 
¡¡Song Que fracasó!! 
 
¡Bai Xiaochun interrumpió su noveno Flujo de Marea! 
 
¡Cielos! ¡Bai Xiaochun no podría hacer que Song Que lo odie más incluso si lo matara! ¡Ha destruido su Dao! 
 
Todos estaban tan impresionados que se estaban volviendo locos. Xu Xiaoshan había estado acercándose a toda velocidad desde lejos, pero tan pronto vio lo que estaba ocurriendo, se detuvo y no se atrevió a acercarse más. 
 
Aún más lejos, Nueve-Islas se estaba limpiando la sangre de la boca y rotando su base de cultivo. Cuando sintió lo que estaba ocurriendo, sus ojos brillaron con terror. 
 
Bai Xiaochun… ¡¡Es invencible!! 
 
Colmillo Fantasma apretó fuertemente sus puños. No era el tipo de persona que era afectada por las emociones fácilmente, pero en este momento, estaba lleno de un sinfín de sentimientos indescriptibles. 
 
Shangguan Tianyou quedó boquiabierto. Sentía como si su corazón hubiera sido mordido por una víbora venenosa, y estaba completamente lleno de locura y envidia. ¡Bai Xiaochun! Si no fuera por ti, ¡¡todo eso sería mío!! 
 
Mientras todos estaban aturdidos, Song Que retrocedió a toda velocidad, con sangre saliéndole de la boca. Sus ojos estaban rojos y su cabello estaba arruinado. Se veía como si quisiera comerse vivo a Bai Xiaochun, y dejó salir un aullido miserable. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 
 
Su noveno Flujo de Marea fue un fracaso, dejándolo con solo ocho Flujos de Marea. A la vez que su fundación Dao era estabilizada, su base de cultivo llegó a la etapa del Establecimiento de la Fundación. Mientras se retiraba, su poder incrementaba a un nivel muy superior al anterior. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun titilaron y se puso en movimiento, viéndose como una figura borrosa y apareciendo directamente frente a Song Que. Luego, sus dos dedos salieron disparados como un rayo. 
 
¡Agarre Destructor de Gargantas! 
 

 
Justo antes de que cayeran sobre Song Que, este realizó un gesto de conjuro de dos manos. Después abrió su boca y escupió una esfera de sangre del tamaño de una uña. 
 
A pesar de estar en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, Bai Xiaochun pudo sentir al instante que se encontraba en un peligro increíble. ¡El poder espiritual dentro de esa esfera de sangre era aterrador! 
 
Por alguna razón, había algo como familiar sobre esta sensación de crisis, a pesar de que Bai Xiaochun no estaba seguro exactamente de que era. 
 
Cuando sus dos dedos hicieron contacto con la esfera de sangre, una onda de choque salió disparada por todos lados, junto a un estallido ensordecedor. 
 
Mientras la fuerza de la ráfaga se esparcía en todas direcciones, Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou fueron forzados hacia atrás, y la tierra bajo ellos fue destruida. 
 
Por las esquinas de la boca de Bai Xiaochun goteaba sangre, y retrocedió varios pasos aturdido. A pesar del hecho de que tenía su Piel de Oro Imperecedera, la ráfaga de esa esfera de sangre estallando lo había logrado herir. A pesar de que las heridas no eran serias, aun así era impresionante. 
 
La sensación de familiaridad que había experimentado hacía unos momentos solo se volvió aún más intensa cuando hizo contacto con la esfera de sangre. Y, aun así, no podía entender porque era esto. ¡Por qué esto se me hace tan familiar!?!? ¿¡Qué diablos es esta esfera de sangre!? 
 
Bai Xiaochun levantó su mirada y vio a Song Que, volando hacia atrás como una cometa con el hilo cortado, con sangre chorreándole de la boca y con su pecho desplomado hacia adentro. Estaba claro que sus heridas eran mucho más serias que las de Bai Xiaochun. 
 
Debido a que había sido interrumpido en medio de su noveno Flujo de Marea, su base de cultivo aún estaba en el proceso de estabilizarse. Definitivamente era menos poderoso que Bai Xiaochun, y no solo eso, había sufrido una herida como resultado negativo de haber usado la esfera de sangre. Aun así, también levantó la vista hacia Bai Xiaochun con una expresión feroz y enloquecida. 
 
Bai Xiaochun estaba justo a punto de desatar otro ataque, cuando Song Que se volteó y escapó. Mientras aceleraba a la distancia, sacó un invaluable amuleto de jade de teletransportación, el cual aplastó. Un instante después, el poder de teletransportación se lo llevó y se desvaneció. 
 
Cuando reapareció, estaba a cientos de kilómetros, escapando a toda velocidad. 
 
Espero que no lo haya notado, murmuró Song Que apretando sus dientes. Maldita sea, apareció justo un instante antes. Un solo paso, solo un paso más… Argh, bueno, no importa. Aunque no haya alcanzado la cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, aun así, puedo sobrepasar a Bai Xiaochun. ¡Una vez lo haga, estará muerto! Dicho esto, sacó una brújula Feng Shui, la cual tenía presentes nueve puntos de luz brillantes. ¡Estos eran los nodos de energía que había activado a través del Mundo de la Espada Caída! 

 
CAPÍTULO 162  
ENERGÍA DE HEBRA CELESTIAL! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun resplandecieron al ver el precioso amuleto de jade de teletransportación de Song Que. Justo cuando estaba a punto de perseguirlo, repentinamente se detuvo y bajó la mirada. 
 
La tierra debajo de él había sido completamente destruida por la explosión de la esfera de sangre… 
 
Esperen un segundo… dijo Bai Xiaochun, viéndose más que solo un poco sospechoso. Si Song Que tenía ese amuleto de jade de teletransportación, entonces hubiera tenido más sentido que lo usara en el momento que interrumpí su noveno Flujo de Marea. Después del colapso del vórtice, ¡estaba en la peor situación posible! 
 
Pero en lugar de usar el amuleto de jade, usó esa esfera de sangre para luchar conmigo. E incluso salió herido en el proceso. A pesar de que parecía que realmente estaba enojado, ahora que lo pienso mejor, más bien parecía que… estaba intentando eliminar alguna evidencia abajo de él. Después de analizar un poco más el asunto, sus ojos se iluminaron. 
 
Después de que lo interrumpí, pasaron dos cosas. La primera, fue que su noveno Flujo de Marea fue destruido, y la energía de hebra terrestre fue dispersada. Eso fue normal. Pero lo que fue anormal es como la energía de hebra terrestre formó una columna de luz que salió disparada al cielo y se dispersó aún más rápido que antes. 
 
A pesar de que podrían parecer no ser nada a primera vista, estas dos cosas juntas… ¡Son muy sospechosas! 
 
¡Está escondiendo algo! 
 
Está escondiendo algo que tiene que ver con el cielo, y con esta formación de hechizos en el suelo. Para descubrir lo que está escondiendo, debería de comparar las cosas ahora, con cómo eran antes. Quizás pueda deducir la respuesta. Al ver al cielo, confirmó que el vórtice del Flujo de Marea en efecto ya se había disipado. Debido a la manera en la que Song Que regresó directamente la energía de hebra terrestre, algunos vórtices residuales más pequeños habían quedado, pero no eran nada comparado al gran vórtice de antes. 
 
Debido al vórtice del noveno Flujo de Marea, y a la energía de hebra terrestre disminuida, el cielo se hizo más débil… Después de confirmar esto observando varios lugares arriba, volvió a bajar la mirada al suelo. 
 
Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou aún permanecían a un lado. Colmillo Fantasma veía con sospechas lo que hacía Bai Xiaochun, mientras que Shangguan Tianyou reía fríamente en su corazón, luego se volteó y se fue. 
 
Bai Xiaochun ignoró a Shangguan Tianyou mientras estudiaba el suelo debajo de él. 
 

 
Normalmente, este no sería un buen lugar para el Establecimiento de la Fundación. Pero Song Que eligió este lugar por alguna razón. Luego cuando se fue, eliminó la evidencia. Bai Xiaochun empezó a caminar frunciendo el ceño, tomándose el tiempo de ver al cielo con cada paso. 
 
Poco después, quedó de pie en el lugar exacto donde Song Que había estado sentado de piernas cruzadas. Allí, levantó la mirada nuevamente a ver al cielo, y justo estaba a punto de dar otro paso, cuando repentinamente su expresión vaciló. Se detuvo y permaneció allí, viendo fijamente al cielo. 
 
A primera vista, todo parecía normal, incluso más calmado que antes. Pero luego, sintió algo. No podía estar seguro de que fuera real o no, pero basándose en su base de cultivo de nueve Flujos de Marea, la cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, tuvo la sensación… de que había algo allí arriba, ¡algo tan poderoso que incluso para él era aterrador! 
 
Era una presión que lo llenaba de un intenso anhelo, algo que parecía estar conectado a sus nueve mares espirituales. 
 
Eso es… Al principio no podía creerlo, pero luego empezó a temblar e incluso a quedarse sin aliento. Sin pensarlo más, dio un salto en el aire y voló a la distancia. 
 
Colmillo Fantasma fruncía el ceño mientras veía a Bai Xiaochun partir. Luego se dirigió al mismo lugar donde Bai Xiaochun había estado parado, y también miró hacia arriba. Sin embargo, no notó nada fuera de lo ordinario. Solo alguien como Song Que, con un objeto mágico especial, y quién había activado numerosos nodos de energía, sería capaz de notarlo. O… alguien en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, con el poder de nueve Flujos de Marea. 
 
De hecho, el segundo de estos sería capaz de sentir lo que estaba allí arriba con aún más claridad. 
 
Eventualmente, Colmillo Fantasma sacudió su cabeza y partió. 
 
No pasó mucho tiempo antes de que Bai Xiaochun volviera trayéndose a Hou Yunfei, y viéndose muy emocionado. Hou Yunfei justo estaba empezando a reanudar su Flujo de Marea. 
 
Hermano Mayor Hou, empieza tu Flujo de Marea aquí. Te ayudaré a acelerar las cosas. ¡¡Sospecho que el cielo sobre este punto tiene un aura única!! 
 
Hou Yunfei sonrió. Considerando la fe absoluta que tenía en Bai Xiaochun, no sentía la necesidad de preguntarle nada, y rápidamente se sentó de piernas cruzadas y cerró sus ojos. 
 
De pie detrás de él, Bai Xiaochun estiró su mano y colocó su palma sobre su espalda. Sus nueve mares espirituales empezaron a rotar y vertió su poder en Hou Yunfei para ayudarlo a acelerar su Flujo de Marea. 
 

 
Poco después, su cuarto Flujo de Marea apareció, creando un vórtice que se conectaba con el cielo. Pronto, la energía de hebra terrestre se movía hacia él desde todos lados. 
 
Aun así, Bai Xiaochun no estaba feliz con esta velocidad, así que siguió rotando su base de cultivo y usando el poder de los Flujos de Marea de la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, para hacer que Hou Yunfei fuera más y más rápido. En poco tiempo, un quinto y sexto Flujo de Marea aparecieron. 
 
Bai Xiaochun era la única persona que podía hacer algo como esto, usando el poder especial de sus nueve Flujos de Marea. También tenía que pagar un gran precio por esto. Pero era un precio que podía pagar considerando que solo estaba ayudando a una persona. Si estuviera ayudando a dos o más personas, podría perder su lugar en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. En cualquier caso, desde el principio había planeado ayudar a Hou Yunfei. 
 
El corazón de Hou Yunfei se estremeció. Sabía que lo que estaba experimentando en este momento, era una buena fortuna inimaginable, y tres Flujos de Marea estaban absorbiendo energía de hebra terrestre desde todos lados al mismo tiempo. 
 
Xiaochun… dijo Hou Yunfei, con su corazón lleno de calidez. 
 
Bai Xiaochun sonrió. Preocupado de que Hou Yunfei pensaría demasiado en la situación, Los hermanos como nosotros siempre deben ayudarse el uno al otro. Además, necesito aprtar del camino esta energía de hebra terrestre para ver las cosas claramente. 
 
Sin embargo, Hou Yunfei sabía que, aunque esto fuera cierto, Bai Xiaochun aun así podría haber tomado ventaja de la situación para sí mismo de alguna manera. Definitivamente no fue en vano que Hou Yunfei decidiera defender a Bai Xiaochun anteriormente. 
 
Bai Xiaochun quería ayudar a Hou Yunfei a formar un séptimo Flujo de Marea, pero Hou Yunfei ya había alcanzado su límite. ¡Además, sus tres Flujos de Marea combinados había hecho que el cielo se tornara más débil una vez más! 
 
Mientras lo hacía, Bai Xiaochun pudo sentir claramente… un aura muy tenue que se aclaraba rápidamente, cada vez más. 
 
Era un aura que parecía sagrada, como si un gran Dao estuviera abriendo sus ojos, haciendo que todo el mundo, ¡todos los cielos y la tierra se postraran en alabanza! 
 
Después de chequear dos y tres veces, Bai Xiaochun empezó a temblar, y sus ojos se iluminaron con locura. ¡Energía… energía de hebra celestial!! 
 
El líder de la secta tenía razón. ¡El Mundo de la Espada Caída realmente tiene un hilo de energía de hebra celestial! ¡Eso significa que es posible un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 

 
El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos… ¡¡¡Puede añadir quinientos años de longevidad!!! Bai Xiaochun se veía casi como si lo hubiera impactado un rayo; su carne y su sangre estaban temblando de emoción. 
 
Al mismo tiempo, a varios cientos de kilómetros de distancia, Song Que estaba sentado de piernas cruzadas en un valle montañoso, donde estaba manipulando su brújula Feng Shui. Después de un momento, su expresión vaciló y volteó en dirección a Bai Xiaochun, y al cielo que se hacía cada vez más débil. Sus ojos se abrieron de par en par y su mente empezó a dar vueltas. 
 
¡¡Esto no es bueno!! dijo, sintiéndose repentinamente lleno de ansiedad. La Secta Corriente de Sangre había pasado años investigando ese hilo de energía de hebra celestial. Generación tras generación de discípulos habían traído información, hasta que el Maestro Ilimitado alcanzó la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Solo entonces lograron completar la información que buscaban. En total, ¡la secta había pasado varios miles de años usando magias de augurios y otros cálculos para determinar el método que revelaría la energía de hebra celestial! 
 
Debido a esto, la generación de Song Que era la más importante en su historia reciente, y él era uno de los discípulos más importantes de esa generación. Había pagado un precio inimaginable para obtener esta oportunidad por parte del Maestro Ilimitado. 
 
Había realizado incontables preparaciones, incluyendo activar todos los nodos de energía, lo cual había tomado una gran cantidad de tiempo. Todo esto era para asegurarse de que pudiera obtener ese hilo de energía de hebra celestial. 
 
El plan anterior había sido alcanzar el Establecimiento de la Fundación sobre el nodo de energía donde había empezado sus Flujos de Marea. Después de que terminara el noveno Flujo de Marea, usaría ese poder junto al apoyo de la brújula Feng Shui para capturar la energía de hebra celestial, absorberla y así alcanzar el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
Pero luego lo interrumpió Bai Xiaochun, y había sido forzado a eliminar la evidencia y dirigirse a un nodo de energía de calidad un poco inferior. El nuevo plan era depender completamente de la brújula Feng Shui para capturar lentamente la energía de hebra celestial. 
 
¿Cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun lograría juntar las pistas y provocar el descenso del hilo de energía de hebra celestial? A pesar de que Bai Xiaochun era el único que podía verlo en este momento, mientras la energía siguiera descendiendo, todos los cultivadores en el Mundo de la Espada Caída serían capaces de detectarlo. Maldita sea, maldita sea, ¡¡MALDITA SEA!! estalló de ira con su cabello todo desaliñado. 
 
No puedo perder más el tiempo con preparaciones de antemano, ya no puedo esperar más. Para cuando ese hilo de energía de hebra celestial se fije a un punto de aterrizaje, ¡será demasiado tarde! 
 
No importa si todos se dan cuenta, ¡¡necesito capturar esa energía de hebra celestial antes de que descienda completamente!! Casi al borde de la demencia, Song Que mordió la punta de su lengua y escupió algo de sangre sobre la brújula Feng Shui. Luego sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos, presionó las manos hacia la brújula y rugió. 
 

 
Energía de hebra celestial, ¡desciende aquí! Tan pronto la sangre cayó sobre la brújula Feng Shui, un poder capaz de sacudir los cielos y destruir la tierra hizo erupción, pasando a través del aire y saliendo disparado al cielo. ¡Allí, se conectó con la energía de hebra celestial y empezó a halarla hacia abajo! 
 
Hacía unos momentos, la energía de hebra celestial había estado descendiendo lentamente, pero ahora… ¡Apareció abiertamente y empezó a caer! 
 
El cielo entero se tornó inmediatamente dorado, y rayos de una luz deslumbrante caían desde la ubicación de la hebra de energía. Casi parecía como un sol descendiendo. 
 
Esa hebra de energía existía por encima de todo; irradiaba el poder de un Dao celestial, e instantáneamente llamó la atención de todos los presentes. ¡Era completa y absolutamente única dentro del Mundo de la Espada Caída! 
 
Era algo increíblemente raro en el mundo del cultivo, impactante y asombroso, algo que pocas personas alguna vez tendrían la oportunidad de ver. 
 
Eran… quinientos años de longevidad, algo por encima de la energía de hebra terrestre, ¡la cima absoluta del Establecimiento de la Fundación! 
 
Mientras tomaba forma corpórea, se volvió una especie de hilillo de humo dorado que irradiaba la voluntad de un Dao celestial, algo que se esparció para abarcar todo el Mundo de la Espada Caída. 
 
Todos los cultivadores empezaron a temblar violentamente a la vez que eran llenados por una especie de hambre instintiva, algo que sobrepasaba vastamente todo aquello que era mortal. Era algo… ¡Que provenía de lo profundo de su sangre! 
 
Era una esperanza que sobrepasaba la razón. ¡Era una locura! Energía… ¡Energía de hebra celestial! Eso es… ¡Energía de hebra celestial! 
 
¡Es mía! En un abrir y cerrar de ojos, ¡prácticamente todos los cultivadores empezaron a aullar con una locura y emoción sin precedentes! 
 
El herido Nueve-Islas empezó a temblar mientras levantaba su cabeza y rugía. ¡Energía de Hebra Celestial! 
 
¡Colmillo Fantasma, Shangguan Tianyou y todos los demás cultivadores en el Establecimiento de la Fundación se estaban volviendo completamente locos, y los cultivadores en la Condensación de Qi estaban iguales! 
 
¡Todos ellos se pusieron en movimiento, convergiendo desde todos lados! 
 
En este momento, las sectas no importaban; todo degeneró en un caos de peleas. 
 
 
 

 
CAPÍTULO 163  
LUCHA SIN CUARTEL! 
 
Para la mayoría de los cultivadores, en lo concerniente a la energía de hebra celestial, no había tal cosa como cooperación entre compañeros discípulos. Solo competencia. 
 
Independientemente de si alguien ya hubiera alcanzado o no el Establecimiento de la Fundación, siempre y cuando pudiera obtener energía de hebra celestial, ¡podría usarla para alcanzar el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
Incluso el nivel más débil del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos era superior a la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Para los cultivadores, ¡alcanzar esta etapa era como llegar a los cielos de un solo salto! 
 
Si Song Que la adquiría, entonces considerando que ya tenía una base de cultivo de ocho Flujos de Marea de hebra terrestre, entonces al alcanzar el Dao de los cielos, estaría casi a la cima de poder. 
 
Por otro lado, si Bai Xiaochun la adquiría, entonces él… se volvería algo que no había aparecido hacía miles de años en las Partes Bajas orientales del Río Alcance Celestial… ¡Un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos con nueve Flujos de Marea de hebra terrestre! 
 
¡Sería el cultivador en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos más poderoso que podía existir! 
 
Sin embargo, lo que le importaba más a Bai Xiaochun no era lo poderoso que se volvería, eran los 500 años de longevidad. El Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal añadía 100 años. El Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre añadía 200 años. El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos… ¡Añadía 500 años! 
 
En el mundo del cultivo, el cual tenía una historia que se extendía a decenas de miles de años en el pasado, 500 años no parecía mucho. Pero para los mortales, eso era equivalente a diez generaciones. Además, ¡era exactamente en lo que Bai Xiaochun más soñaba constantemente! 
 
¿¡Cómo podría no volverse loco al respecto!? 
 
Él no era el único. La mayoría de los presentes se estaban volviendo locos. Solo había unos pocos cultivadores que estaban en medio de sus Flujos de Marea, o quizás por otras razones, que suprimieron su emoción. Hou Yunfei era uno de ellos, al igual que los demás discípulos de la Secta Corriente Espiritual a los que Bai Xiaochun ayudó a adquirir energía de hebra terrestre. Estos decidieron hacerse a un lado. 
 
¡Pero los demás no tenían la más mínima intención de rendirse! 
 
En un instante, se pusieron en acción las casi cien personas sobrevivientes que quedaban en el Mundo de la Espada Caída. Se podían escuchar gritos ásperos elevándose a los cielos mientras volaban hacia ese hilo de energía de hebra celestial que estaba descendiendo. 

 
 
Bai Xiaochun fue quien reaccionó más rápido. Justo antes de despegar, se dio una palmada en el pecho, haciendo que un destello de luz negra saliera de su muñeca y se reuniera cerca de su pecho. Allí se transformó en una perla negra, la cual era el objeto mágico salvavidas que Li Qinghou le había dado. Después de presionar la perla sobre la espalda de Hou Yunfei, esta se fundió con él y se esparció para cubrirlo, lo cual lo protegería mientras terminaba su Establecimiento de la Fundación. Hecho esto, Bai Xiaochun se elevó por el aire. 
 
¡Esa energía de hebra celestial es mía! aulló. Parecía haberse vuelto igual de loco que todos los demás, y solo tenía una idea en mente… ¡Tenía que conseguir esa energía de hebra celestial! ¡sin importar con quien tuviera que luchar para hacerlo! 
 
¡Esa energía de hebra celestial era en esencia su propia vida! 
 
¡Si os robáis esa energía de hebra celestial, os estáis robando mi longevidad! rugió fuertemente. Voló a toda velocidad hacia el cielo, moviéndose tan rápidamente que fue el primero en acercarse a esa energía de hebra celestial y estirar el brazo para agarrarla. 
 
Sin embargo, justo cuando estaba a punto de agarrarla, Song Que emergió de la cueva de inmortal que había abierto. Una luz deslumbrante salió disparada desde su brújula Feng Shui, la cual alteró el curso de la energía de hebra celestial. 
 
Justo cuando la mano de Bai Xiaochun estaba a punto de cerrarse sobre ella, se separó en dos piezas y se escurrió entre sus dedos. Una parte, la más pequeña, cambió de dirección y se dirigió hacia Song Que, mientras que la parte más grande aceleró a lo lejos. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun estaban de un color rojo brillante e ignoró la parte más pequeña de energía y se concentró en la más grande. Apresurándose tras ella, estaba justo a punto de estirarse para agarrarla, cuando Colmillo Fantasma levantó su cabeza y rugió, haciendo que surgiera un qi de fantasma alrededor de él. Sin consideración por los posibles efectos negativos sobre su base de cultivo, hizo que una poderosa niebla apareciera alrededor de él, dentro de la cual se escuchaban los sonidos de llantos y aullidos fantasmales. Al mismo tiempo, una mano fantasmal se estiró desde entre la niebla, irradiando una intensa aura asesina. 
 
Anteriormente cuando estuvo enfrentándose a Song Que, intentando destruir su formación de hechizos, había estado preocupado por la inestabilidad de su fundación del Dao, y no había recurrido a usar todo su poder. Pero ahora no parecía importarle eso. Invocó todo el poder del que era capaz, haciendo que su destreza en combate aumentara dramáticamente. 
 
¡Fuera de aquí! rugió mientras iba disparado por el aire para luchar contra Bai Xiaochun por esa energía de hebra celestial. 
 
En un parpadeo, impactaron el uno contra el otro. Colmillo Fantasma atacó con fuerza letal, haciendo que sonidos estruendosos llenaran los cielos y la tierra. Impresionantemente, diez enormes manos de fantasma se podían ver entre la niebla, cada una de las cuales irradiaba el poder del Establecimiento de la Fundación mientras se abalanzaban sobre Bai Xiaochun. 
 

 
¡¿Te crees que retrocederé así nada más?! respondió Bai Xiaochun. Sacudió su manga, haciendo que saliera una hebra de qi violeta y formara un enorme caldero que salió disparado hacia las diez manos de fantasma. Impulsado por el poder de sus nueve Flujos de Marea, el enorme caldero violeta era más poderoso que nunca, a un nivel aterrador. 
 
Se escucharon estallidos y las diez manos de fantasma de Colmillo Fantasma se hicieron pedazos. Por su boca salió una gran cantidad de sangre y fue empujado hacia atrás por la gran fuerza resultante. La Piel de Oro Imperecedera de Bai Xiaochun irradiaba una luz radiante, haciéndolo ver como un guerrero celestial. A pesar de que no parecía haber sido afectado por lo ocurrido, la verdad era que su qi y su sangre estaban en caos. 
 
Colmillo Fantasma había alcanzado siete Flujos de Marea, solo dos menos que él. Además, habían estado relativamente igualados cuando estuvieron en la Condensación de Qi. Afortunadamente, Bai Xiaochun había roto el primer grillete de la mortalidad, y por lo tanto era capaz de aplastarlo. 
 
Después de forzar a Colmillo Fantasma hacia atrás, Bai Xiaochun se movió hacia adelante intentando estirarse para agarrar nuevamente la energía de hebra celestial. Sin embargo, en ese momento un aullido se escuchó cortando por el aire. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Un impresionante rayo de luz de espada salió disparado por el aire, dirigiéndose directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
Dentro de la luz estaba Shangguan Tianyou, quien ignoraba cualquier peligro potencial a su fundación del Dao, e incluso estaba invocando una magia secreta para aflojar el sello de reencarnación dentro de él. Una espada asesina apareció la cual parecía ser capaz de cortar hasta los cielos, y estaba moviéndose directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
El rostro de Bai Xiaochun vaciló por la sensación de peligro que sentía debido a la espada de Shangguan Tianyou. Mientras el qi de espada se acercaba a él, sus ojos empezaron a brillar, y realizó un gesto de conjuro de dos manos. Ondeando ambas manos hacia cada lado, invocó la imagen de un enorme dragón, el cual rugió mientras embestía contra el qi de espada. 
 
Al mismo tiempo, un gigantesco mamut apareció detrás de él, el cual se levantó en sus patas traseras antes de arremeter con un pisotón hacia abajo contra Shangguan Tianyou. 
 
No eran más que las manifestaciones de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, las cuales se habían vuelto una habilidad divina después de haberlas dominado completamente. 
 
Cuando esta habilidad divina impactó contra Shangguan Tianyou, unos estruendos ensordecedores estallaron por todos lados. Bai Xiaochun se detuvo mientras colapsaban el dragón y el mamut, y una poderosa fuerza lo impactó. Sin embargo, la luz dorada brilló intensamente y el poder fue suprimido. 
 
Por otro lado, Shangguan Tianyou tosió una bocanada de sangre tras otra mientras retrocedía.  Al mismo tiempo, su cuerpo parecía estar como envejeciendo de manera visible; obviamente, el ataque de espada que acababa de desatar le había costado bastante. 

 
Debido a los retrasos, la energía de hebra celestial ahora estaba lejos a la distancia, donde alrededor de una decena de discípulos de las otras tres sectas ya estaban empezando a luchar por ella. 
 
Colmillo Fantasma apretó sus dientes y abandonó otros intentos de atacar a Bai Xiaochun, optando más bien por perseguir la energía de hebra celestial. Shangguan Tianyou hizo lo mismo. 
 
Con los ojos inyectados de sangre, Bai Xiaochun sacudió sus alas y se movió rápidamente por el aire, pasando a los dos fácilmente. Mientras arremetía contra el grupo de cultivadores que peleaba allí, sacudió su manga, haciendo que una ráfaga de poder apareciera, la cual se transformó en un ataque que hizo que todos en el área retrocedieran tambaleándose. Finalmente, la mano de Bai Xiaochun… se cerró alrededor de ese hilo de energía de hebra celestial. 
 
Esta vez, estaba listo, tan pronto sujetó la energía de hebra celestial, empezó a absorberla en su dedo índice derecho. 
 
El ver que Bai Xiaochun había tomado la energía de hebra celestial, hizo que en todos los presentes surgiera una gran intención asesina. 
 
No puede absorberla de inmediato. ¡Córtenle el dedo y llévense la energía! 
 
¡Mátenlo! 
 
Había más de una decena de cultivadores de las otras tres sectas, y todos atacaban como locos. Unos cuantos de ellos estaban en el Establecimiento de la Fundación, lo cual aseguraba que sus ataques sacudieran todo en el área. Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre desataban técnicas mágicas particularmente extrañas. Uno de ellos incluso invocó una gárgola, la cual se abalanzó sobre Bai Xiaochun como si quisiera consumirlo 
 
Otro de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre que parecía particularmente fuerte, atacó invocando la imagen ilusoria de una enorme mano. Se veía muy familiar para Bai Xiaochun, pero no tenía tiempo de pensar en eso en este momento. El ser asediado por más de diez personas, todas ellas atacando desde diferentes direcciones, hizo que sus ojos estallaran con intención asesina. 
 
A pesar de que le temía a la muerte, los eventos con el Clan Luochen hacía mucho que marcaron sobre Bai Xiaochun el hecho de que a veces, la única manera de asegurarse de que él no muriera, ¡era matar a las personas que eran una amenaza! 
 
Este día, si estas personas no morían, entonces él lo haría. En lo concerniente a energía de hebra celestial, no había discusiones razonables, ¡solo aprovechar las oportunidades! 
 
¡Ustedes… ¡Están buscando su muerte! rugió. Además de las personas que había matado al momento de entrar al Establecimiento de la Fundación, no había tenido ningún deseo de matar a más nadie en el Mundo de la Espada Caída, ni siquiera los discípulos de las otras tres sectas. ¡¡Pero esta vez… era hora de desatar una masacre!! 

 
 
Mientras su voz resonaba, llevó al límite su Piel de Oro Imperecedera. 
 
Se pudo escuchar un estruendo mientras se libraba de todas las habilidades divinas que habían sido arrojadas contra él. Su sangre y su qi estaban agitadas, y estaba goteando sangre de las esquinas de su boca. Sin embargo, ¡se movió tan rápidamente que apenas dejó imágenes residuales detrás de él mientras desataba un puñetazo hacia cada uno de los que lo asediaron! 
 
¡BOOOOOOOOOMMM! 
 
Cada puñetazo era respaldado con intención asesina. Ya había roto el primer grillete de la mortalidad, y estaba en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Sus golpes eran como un viento mortal que impactaba a todos los discípulos circundantes de las tres sectas. Todos temblaron y luego se disolvieron en nubes de sangre. 
 
Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou no tuvieron más opción que retirarse frente a tal ferocidad. 
 
Uno de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, en el momento antes de estallar, desató alguna habilidad divina desconocida que permitió a su alma escapar de su cuerpo, dejando atrás solo una cáscara vacía. Mientras su cuerpo moría, su cara se distorsionó, y una máscara fue revelada. El alma entró en la máscara e instantáneamente intentó escapar, pero Bai Xiaochun se percató de ello y la agarró. Después de apretar fuertemente la máscara, se dio cuenta de que no podía destruirla, así que vertió algo del poder de su base de cultivo para sellarla y luego la arrojó a su bolso de almacenamiento. 
 
A estas alturas los alrededores de diez discípulos que lo habían atacado estaban muertos. Y, aun así, se acercaban más discípulos desde lejos. Uno de entre ellos salió disparado al frente del grupo. 
 
¡Deja esa energía de hebra celestial y lárgate Bai Xiaochun! No era otro que Xu Xiaoshan. Se podían ver emociones encontradas en su rostro mientras ondeaba su mano, haciendo que aparecieran nueve enormes ataúdes. De acuerdo a las marcas de sellado en los ataúdes, solo podían ser abiertos por alguien en la etapa del Establecimiento de la Fundación. Unos momentos después, la base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación de Xu Xiaoshan estalló de poder y los ataúdes de piedra empezaron a abrirse. Un aura de muerte se esparció y aparecieron nueve zombis, ¡todos ellos tenían un cabello largo negro! 
 
¡Cada uno de ellos tenía el aura del Establecimiento de la Fundación! 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 164  
¡Y QUÉ! ! 
 
Bai Xiaochun se había involucrado con la Secta Corriente de Sangre anteriormente, e incluso en aquél entonces, podía darse cuenta de que sus técnicas mágicas eran como el nombre de su secta: similares a un Dao diabólico. Asumiendo que la información que tenía la Secta Corriente Espiritual respecto a la Secta Corriente de Sangre fuera correcta, y no una exageración, ¡sus técnicas mágicas realmente eran extremadamente extrañas! 
 
Fueran la enorme mano que apareció detrás del cultivador de refinación de cuerpo que Bai Xiaochun encontró tan extrañamente familiar, o las gárgolas, o la magia de refinación de cadáveres de Xu Xiaoshan, todas parecían estar rebosando con unas auras intensamente asesinas. 
 
Mientras Xu Xiaoshan se acercaba, apuntó su dedo hacia Bai Xiaochun, y los nueve zombis de cabello negro salieron disparados hacia Bai Xiaochun como nueve meteoros. 
 
El aura de muerte que expulsaban se elevó hasta los aires, y dejaron salir chillidos agudos que parecían congelar toda el área alrededor de Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun resplandecieron y se puso en movimiento, con una luz dorada brillando alrededor de él. Sus dos dedos se movieron en un destello como un rayo y salieron disparados aplastando el cuello de uno de los zombis de cabello negro. 
 
Se escuchó el sonido de algo quebrándose, y la cabeza del zombi se desplomó a un lado, pero no estaba muerto. Le arrojó un puñetazo a Bai Xiaochun, quien dio un salto a un lado, con su cabello ondeando alrededor de él mientras atacaba con su palma. 
 
Ese movimiento estaba respaldado por el explosivo poder de nueve Flujos de Marea, creando una ráfaga de viento que se movía por todos lados. También aparecieron el poder del dragón y el mamut, convirtiéndose en un poderoso ataque que empujó hacia atrás a todos los zombis de cabello negro. Luego, Bai Xiaochun se abalanzó en dirección a Xu Xiaoshan. 
 
Las pupilas de Xu Xiaoshan se contrajeron a la vez que Bai Xiaochun le propinaba un puñetazo. 
 
Se escuchó un estallido y Xu Xiaoshan tosió una bocanada de sangre, desatando al mismo tiempo un montón de objetos mágicos defensivos. A pesar de todas sus defensas, aun así, quedó seriamente herido y fue arrojado varios cientos de metros hacia atrás por el poder del puñetazo. 
 
Al mismo tiempo, Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou desplegaron un ataque combinado. 
 
Bai Xiaochun no se detuvo ni por un momento. Se volteó y desató toda la velocidad que le era posible para escapar. Sabía que no podía derrotar fácilmente a Colmillo Fantasma, Xu Xiaoshan y Shangguan Tianyou al mismo tiempo, y tampoco quería dejarlos disparar ningún ataque realmente letal. 

 
Mientras escapaba, los discípulos de las otras tres sectas se acercaban. A pesar de que todos anhelaban esa energía de hebra celestial, considerando que Bai Xiaochun la tenía, no se atrevían a atacarlo por sí mismos. Sin embargo, como parte de un grupo, tenían la suficiente confianza para retrasarlo y darle a Colmillo Fantasma, Xu Xiaoshan y Shangguan Tianyou una oportunidad de atraparlo. 
 
¡Si eso ocurría, no sería necesariamente imposible para ellos terminar adquiriendo la energía de hebra celestial! 
 
Muchos de los discípulos de la Secta Corriente Profunda también poseían proyecciones de sombra. Podían desplegar unas imágenes ilusorias, algunas eran débiles, otras fuertes, estas les permitían atacar a Bai Xiaochun desde una distancia relativamente segura. 
 
Los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras también tenían sus propios métodos únicos de ataque, estos incluían venenos, píldoras explosivas y otras cosas similares. 
 
Bai Xiaochun estaba constantemente rodeado del brillo de técnicas mágicas, y el aire estaba lleno del ruido de estallidos. Se podía ver una expresión seria en su rostro. Incluso con su Piel de Oro Imperecedera, el bombardeo era un dolor de cabeza. 
 
¡Están buscando su muerte! Sus ojos destellaron con intención asesina, y repentinamente se transformó en un largo rayo de luz que salió disparado hacia los discípulos circundantes. En un abrir y cerrar de ojos, impactó contra uno de los discípulos de la Secta Corriente Profunda, el cual salió volando a un lado y explotó. 
 
Hecho esto, Bai Xiaochun emergió del bloqueo, pero justo al hacerlo, una voz se pudo escuchar proveniente desde adelante. 
 
¡Bai Xiaochun, podremos ser de la misma secta, pero eso no significa que no podamos luchar contigo por la energía de hebra celestial! Era Beihan Lie, moviéndose hacia adelante sosteniendo un sol ardiente sobre su mano estirada, el sol rápidamente se tornó negro. Aparentemente, este era el Conjuro de la Puesta del Sol. 
 
¡Beihan Lie! dijo Bai Xiaochun frunciendo el ceño. Casi en el mismo instante en el que atacó Beihan Lie, un rayo de luz apareció a la distancia, haciendo que un agitado y ruidoso viento se moviera por todos lados, el cual estaba lleno con el poder de la Técnica de la Erradicación Exterminadora. No era más que Nueve-Islas. 
 
No le importaba el estar herido, o que Bai Xiaochun era sobrenaturalmente poderoso. Aun así, estaba listo para luchar. 
 
Desató su ataque en casi perfecta sincronía con Beihan Lie. Los símbolos mágicos de erradicación estallaron, uniéndose al sol completamente negro para moverse rápidamente hacia Bai Xiaochun. 
 
La masiva explosión le hizo a Bai Xiaochun imposible proceder más adelante. Unos momentos después, Colmillo Fantasma, Xu Xiaoshan y Shangguan Tianyou llegaron, y en poco tiempo, terminó lidiando con cinco personas asediándolo. 
 

 
Cada una de estas cinco personas era un Elegido espectacular entre los Elegidos, y cuando unían sus fuerzas, su poder era indescriptible. 
 
Los demás discípulos en el área ahora sentían un poco de esperanza, más de cien personas se acercaban desde todas las direcciones, uniendo fuerzas para intentar matar a Bai Xiaochun y llevarse la energía de hebra celestial. 
 
Bai Xiaochun, podrás ser fuerte, pero no puedes vencernos a todos juntos. ¡Entrega esa energía de hebra celestial! 
 
Bai Xiaochun, el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos es demasiado importante. Lucharemos con quien sea que tenga esa energía. No existe tal cosa como un compañero discípulo en esta situación. ¡Es la supervivencia del más apto! ¡Entrega esa energía de hebra celestial! 
 
Mientras las personas gritaban, Colmillo Fantasma se puso en movimiento, rebosando de energía mientras desataba todo el poder de su base de cultivo. ¡Increíblemente, se transformó en un dedo de fantasma! A pesar de que solo era un dedo, era enorme comparado con la mano de fantasma de antes. Llenaba la mitad del cielo y hacía que todo se sacudiera violentamente mientras se movía de manera aplastante hacia Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Shangguan Tianyou titilaron con una intensa intención asesina. Después de respirar profundamente, hizo que le saliera qi de espada desde todos los poros de su cuerpo. Era casi como si su propia sangre, alma, qi y base de cultivo estuvieran manifestándose en el exterior, transformándose en una enorme espada celestial que intentó cortar hacia Bai Xiaochun. 
 
Xu Xiaoshan dejó salir un poderoso rugido y su frente se abrió. Inesperadamente, un rayo de luz del color de la sangre salió disparado, el cual se transformó en un zombi de cabello negro. Parecía muy antiguo y tan pronto apareció, un aura capaz de distorsionar toda el área se esparció. Este se abalanzó sobre Bai Xiaochun blandiendo sus uñas largas como garras y colmillos afilados como cuchillas. 
 
Pero las cosas aún no habían terminado. Beihan Lie apretó sus dientes y cerró sus ojos, haciendo que se encendieran unas llamas negras alrededor de él. Estas cubrían todo su cuerpo y se empezaron a extender hacia afuera cada vez más, transformándose en un sol negro que se elevó por el aire y luego cayó hacia Bai Xiaochun. 
 
Luego estaba Nueve-Islas. Se pudo escuchar un agudo sonido como de un silbido mientras realizaba un gesto de conjuro de dos manos. Empezaron a emanar símbolos mágicos, cada uno de los cuales irradiaba el poder de la Técnica de la Erradicación Exterminadora. Luego los símbolos mágicos rápidamente se unieron juntos formando una sola hebra que parecía ser capaz de cortar absolutamente todo en la existencia. Nueve-Islas quedó con la cara pálida y tosiendo sangre. Incluso parecía haberse vuelto claramente más viejo. 
 
¡Cinco de los mayores Elegidos estaban atacando al mismo tiempo! 
 
Sumado a ellos, había una horda de discípulos de Condensación de Qi, los cuales arrojaron todas sus técnicas mágicas más poderosas. Toda el área se iluminó con luces de colores a la vez que un número incontable de habilidades divinas se abalanzaban sobre Bai Xiaochun. 
 

 
El intenso peligro de la situación hizo que Bai Xiaochun quedara sin aliento. A estas alturas, ya había asimilado alrededor de la mitad de la energía de hebra celestial, y estaba recorriendo sus canales de qi y entrando a sus nueve mares espirituales. Si intentaba detener el proceso en este punto, podría tener efectos negativos serios. Además, no estaba dispuesto a abandonar la energía de hebra celestial después de apenas adquirirla. No solo eso, en lo concerniente a que cinco de los mayores Elegidos lo estuvieran atacando al mismo tiempo, tuvo una sola reacción ¿Y qué?! 
 
Con ojos resplandecientes, tomó un respiro profundo y cerró sus ojos. Mientras las incontables habilidades divinas y técnicas mágicas se movían hacia él, ¡levantó ambas manos en el aire y luego murmuró tres palabras! Reino… ¡Del Pantano! 
 
¡Esta sería su primera vez desatando el Reino del Pantano completo con una base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación! 
 
Al momento en el que las palabras salieron de su boca, toda el área se tornó como borrosa. En un abrir y cerrar de ojos, los cielos y la tierra se desvanecieron, y el área se volvió un enorme pantano lleno de agua. Toda la región estaba llena de vapor de agua, hasta el punto que el cabello y las ropas se empaparon de humedad. Un aura indescriptiblemente poderosa emanó de él, algo que excedía por mucho la etapa inicial del Establecimiento de la Fundación. ¡Esto era más como la etapa media del Establecimiento de la Fundación! 
 
Una técnica mágica como esta, la cual parecía superar el nivel de la base de cultivo de la persona… ¡Era una magia secreta! 
 
Por supuesto, había magias secretas débiles y fuertes. Y a pesar de que el Reino del Pantano y la Aparición de Fantasmas Nocturna eran igual de famosas, Bai Xiaochun estaba en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Ya había obtenido la iluminación respecto a su espíritu de esencia vital, y había roto el primer grillete de la mortalidad. Debido a todas estas razones, ¡su Reino del Pantano excedía por mucho la Aparición de Fantasmas Nocturna de Colmillo Fantasma! ¡Cuando lo desataba, podía destruir los cielos y destrozar la tierra! 
 
El rostro de los cinco grandes Elegidos cambió, y la reacción de todos los demás cultivadores fue exactamente la misma. En ese instante, todas sus técnicas mágicas fueron detenidas y empezaron a temblar a punto de destruirse. ¡No podemos dejarlo seguir! 
 
¡¡Ataquen!! Todos gritaban alarmados. Al mismo tiempo, las técnicas mágicas de los cinco grandes Elegidos aceleraron. Se pudieron escuchar grandes estruendos mientras descendían sobre Bai Xiaochun. Sin embargo, ¡fue entonces que los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe! Instantáneamente, una enorme cima de montaña apareció, algo que podía sacudir los cielos y la tierra. Se elevó desde el pantano que tenía 30.000 metros de diámetro, como reemplazando al mundo entero, ¡elevándose en lo alto del cielo! La montaña era demasiado enorme, y expulsaba un aura impresionante que podría derribar montañas y secar mares. ¡Había una presión indescriptible, pesando sobre todo, aplastando todo a su paso! ¡Era como si deseara arrasar con toda la existencia! ¡Las técnicas mágicas de los cinco grandes Elegidos fueron destruidas como si no fueran más que unas pequeñas ramas secas! 
 
De la boca de los cinco grandes Elegidos salieron grandes chorros de sangre, y en sus rostros se podían ver expresiones de asombro. Estaban siendo mandados a volar, sus cuerpos estaban completamente fuera de su control. En cuanto a los cultivadores en la Condensación de Qi, estos dejaban salir gritos espeluznantes mientras la presión los aplastaba. ¡Uno por uno empezaron a estallar salpicando sangre por todos lados como si fueran capullos de flor floreciendo! ¡Fueron aplastados y erradicados de la existencia, destruidos en cuerpo y alma! 

 
CAPÍTULO 165  
OBTENIENDO LA ENERGÍA DE HEBRA CELESTIAL! 
 
¡La montaña en realidad era una bestia indescriptiblemente gigantesca! 
 
De hecho, eran tan grande que nadie siquiera pudo ver su apariencia. ¡Todo lo que pudieron distinguir dentro del pantano de 30.000 metros de diámetro fue una gigantesca púa de hueso! 
 
Lo que era aún más aterrador era que la base de la púa ni siquiera era visible. 30.000 metros no era lo suficientemente grande para que toda la púa fuera revelada. 
 
Era difícil imaginarse… ¡exactamente qué tan grande era esa bestia! 
 
E-esto… ¡¿¡¿Esto es el Reino del Pantano?!?! 
 
¡¡¡Imposible!!! 
 
El Reino del Pantano es una magia secreta de la Secta Corriente Espiritual, ¡¡pero la versión de Bai Xiaochun es completamente impresionante!! Los cinco Elegidos estaban completamente aturdidos. Colmillo Fantasma y Beihan Lie estaban un poco mejor que los demás; habían estado preparados para algo como esto. Pero aun así quedaron asombrados por lo que ocurría. 
 
En cuanto a Nueve-Islas y Xu Xiaoshan, estos jamás habían visto nada antes, como el Reino del Pantano, y estaban tan aterrados que se les ponía la piel de gallina. 
 
El más impactado de todos fue Shangguan Tianyou. Su cabello estaba completamente arruinado y había sangre brotándole de la boca. Estaba tan asustado que quedó pasmado; ni en 10.000 años estaría dispuesto a admitir que Bai Xiaochun era más fuerte que él. Y, sin embargo, no tenía más opción. Bai Xiaochun… era mucho, mucho más poderoso que él. 
 
Anteriormente en las batallas de Elegidos, no había tanta diferencia entre los dos. Pero ahora las cosas son tan diferentes… 
 
En este momento, el cielo se estaba oscureciendo y la tierra temblaba. 
 
Dentro del pantano de 30.000 metros de diámetro, solo había una enorme púa de hueso. Comparados a esa púa, los cultivadores parecían pequeños insectos, ¡mientras que Bai Xiaochun era como un ser inmortal que tenía el mundo en sus manos! 
 
¡Desde lo más alto de los cielos a lo más profundo de la tierra se extendían masivos estruendos! 
 

 
No muy lejos, se encontraba Song Que en medio del proceso de absorción de ese pequeño rastro de energía de hebra celestial que había logrado arrebatar. Pero ahora, su mente se estremecía. Anteriormente, había separado intencionalmente la energía de hebra celestial, con la esperanza de que mientras Bai Xiaochun y los demás luchaban por la parte más grande, el sería capaz de salirse con la suya con lo que tenía. Pero ahora, las fluctuaciones que salían de Bai Xiaochun lo dejaron sin aliento. 
 
¡Maldita sea! Esas fluctuaciones… Impresionado, intentó acelerar el proceso de absorción. 
 
¡Bai Xiaochun estaba masacrando a todos los que estaban cerca de él! 
 
Jamás había masacrado gente así antes. Sus ojos brillaban con una luz feroz y estaba temblando un poco, tanto visiblemente como mentalmente. Su reacción había sido instintiva; a pesar de que estaba en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, con nueve Flujos de Marea, aun así, le temía a la muerte. Por lo tanto, no tuvo más opción que recurrir a luchar y matar en esta situación. 
 
Esto era especialmente cierto considerando que había habido tantas personas intentando robarlo de su energía de hebra celestial. Para él, eso era lo mismo que robarle su vida, dejándolo sin más opción que darlo todo. 
 
El impresionante Reino del Pantano hizo que los cinco grandes Elegidos retrocedieran con sangre saliéndoles de la boca, sus expresiones eran de conmoción y asombro. Prácticamente todos los discípulos en la Condensación de Qi explotaron, creando unas aterradoras flores de sangre que llenaban toda el área. 
 
Había alrededor de una decena de personas a la distancia que estaban afuera del rango del Reino del Pantano de Bai Xiaochun. Sus rostros estaban completamente pálidos mientras observaban el diabólico espectáculo que transcurría frente a ellos. En este momento, se quedaron sin aliento y el frenesí que sentían debido a la energía de hebra celestial se había desvanecido. Todo su cuerpo se llenó de un sudor helado mientras retrocedían. 
 
¡Es tan brutal! ¿De verdad es de la Secta Corriente Espiritual? ¡Es aún más violento que la gente de la Secta Corriente de Sangre! 
 
¡Que feroz! Ese ataque… ¡¡Hirió a cinco grandes Elegidos y mató a decenas y decenas de discípulos en la Condensación de Qi!! 
 
Finalmente, Bai Xiaochun se puso en movimiento, acelerando a la distancia. El rostro de Colmillo Fantasma y los demás elegidos estaba pálido a más no poder, se quedaron viéndolo partir. Ninguno se atrevió a perseguirlo. 
 
Al recordar lo que acababa de ocurrir, estaban seguros de que apenas acababan de rozar el aura del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, dejándolos sin más opción que suprimir cualquier deseo que tuvieran de robar la energía de hebra celestial. El temor persistente en su corazón los forzó a admitir que incluso si trataban de derrotarlo, fallarían… 
 

 
Bai Xiaochun aceleró por un corto rato, temblando y tosiendo sangre. Su rostro también estaba algo pálido; a pesar de estar en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, aplastar a cinco Elegidos y a una horda de discípulos de Condensación de Qi era algo que no podía ser logrado sin salir herido. 
 
Sin su Piel de Oro Imperecedera, esas heridas hubieran sido aún más serias. Afortunadamente, su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre le daba capacidades regenerativas que excedían por mucho a cualquier otro discípulo ordinario, y su cuerpo ya se había reparado a sí mismo. 
 
Por último, pero no menos importante, ¡hora de ir por Song Que! 
 
Él agarró la parte más pequeña de la energía de hebra celestial… ¡Y se fue por acá! Los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre; a estas alturas, ya había absorbido bastante energía de hebra celestial en sus mares espirituales, y su aura ya estaba empezando a cambiar. 
 
Sin embargo, podía darse cuenta de que la cantidad que tenía no era suficiente para conseguir un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos completo. Además, podía sentir que la parte más pequeña de la energía de hebra celestial estaba adelante; era como un brillante fuego ardiendo en una noche sin luna. 
 
Song Que estaba preparado para que se separara ese hilo de energía de hebra celestial; ¡quizás él mismo hizo que ocurriera! 
 
Sin parar ni por un instante. Bai Xiaochun siguió acelerando. 
 
Al principio, alrededor de 400 personas habían entrado al Abismo de la Espada Caída. Ahora, no quedaban ni sesenta personas, y la mayoría eran discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
La Secta Corriente de Píldoras había sido prácticamente eliminada, quedándoles solo cinco discípulos. A La Secta Corriente Profunda solo le quedaban alrededor de diez discípulos, y la Secta Corriente de Sangre tenía apenas un poco más que eso. 
 
A pesar de que los discípulos de la Secta Corriente Espiritual habían sufrido bajas severas, después de que Bai Xiaochun completó sus Flujos de Marea, pocos murieron. Incluso aquellos que lo habían asediado anteriormente debido a la energía de hebra celestial, solo terminaron heridos, no muertos. En este momento, quedaban más de treinta discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
A estas alturas, la brutalidad ocurrida en el Mundo de la Espada Caída solo podía ser superada por los eventos de hace 800 años con el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre. 
 
Ahora, ¡Bai Xiaochun se estaba acercando a igualar ese evento! 
 

 
Mientras aceleraba hacia Song Que, llenaba el cielo de estruendos. En cuanto a Song Que, él estaba en su cueva de inmortal temporal, con el cabello arruinado y presionando sus manos sobre su brújula Feng Shui. Desde esta brújula los hilos de energía de hebra celestial se elevaban para entrar a sus oídos, nariz y boca, para fluir hacia sus ocho mares espirituales. 
 
Song Que sabía que la energía de hebra celestial no estaba estabilizada dentro de él; si fuera a ser seriamente herido, saldría de él nuevamente. La única manera de estabilizarla era con el paso del tiempo, o añadiendo aún más energía de hebra celestial. 
 
Además, tenía que absorber otra porción para poder alcanzar el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Cuando el último rastro de energía de hebra celestial entró dentro de él, levantó la mirada, sus ojos irradiaban con locura. A cierta distancia, un rayo de luz se acercaba, acercándose más y más, hasta que repentinamente, un enorme caldero violeta apareció arriba, el cual salió disparado hacia Song Que. 
 
Un estallido ensordecedor hizo eco a la vez que la cueva de inmortal era destruida. Luego Song Que salió disparado al aire aullando a todo pulmón, impactando contra Bai Xiaochun. 
 
Ninguno de ellos podía evitar esta pelea. Cada uno necesitaba la porción de energía de hebra celestial que contenía el cuerpo del otro. A estas alturas, tenían que usar todos sus ases bajo la manga. 
 
Este tipo definitivamente está completamente preparado, pensó Bai Xiaochun. Tengo que encontrar una oportunidad de sacarle esa energía de hebra celestial. Si la batalla se prolonga mucho, ¡hay muchas cosas que podrían salir mal! Sin dudar en lo más mínimo, atacó con aun mayor velocidad que antes. 
 
La mano derecha de Song Que destelló con un gesto de conjuro, y apuñaló con su dedo hacia Bai Xiaochun. Instantáneamente, un sello de sangre apareció debajo de Bai Xiaochun, el cual luego estalló en un ataque hacia arriba. Al mismo tiempo, alrededor de Song Que giraban hebras de qi de sangre, uniéndose para formar la punta de una espada del color de la sangre frente a él. 
 
Bai Xiaochun realizó otro gesto de conjuro, invocando un caldero violeta, al igual que las proyecciones del dragón y el mamut. Luego, acercándose a Song Que, desató todo el poder de su cuerpo físico, en forma de puños y patadas que contenían un poder capaz de derribar montañas y secar mares. 
 
Tanto la Espada del Cuervo Dorado como su pequeña espada de madera aparecieron, silbando por el aire con un poder increíble. 
 
También sacó dos espadas con diseños de refuerzos espirituales triples. Por todos lados rugía un qi de espada. De la pequeña espada de madera salía una niebla negra, y en cuanto a la Espada del Cuervo Dorado, debido a que Bai Xiaochun ahora estaba en el Establecimiento de la Fundación el cuervo dorado que se materializó ardía con llamas que excedían por mucho la versión anterior. 
 

 
En unos momentos, los dos intercambiaron cientos de ataques, y la batalla solo se hacía más y más brutal. Song Que tenía el poder de ocho Flujos de Marea, así que cuando atacaba, resultaba en estallidos aterradores y estruendosos. 
 
Bai Xiaochun era igualmente extraordinario. Tenía su Piel de Oro Imperecedera y había roto el primer grillete de la mortalidad. Tenía el poder de nueve Flujos de Marea, lo cual lo colocaba en un nivel más alto que Song Que. Pero estaba herido, lo cual lo ponía en una posición peor. Por supuesto, Song Que también había sido herido. Los golpes de cada uno resultaban en que saliera energía de hebra celestial del otro, la cual rápidamente era absorbida por el oponente. 
 
Pero en general, Song Que parecía estar perdiendo más energía de hebra celestial. Ya había perdido alrededor del cincuenta por ciento de la cantidad original, ¡mientras que Bai Xiaochun solo había perdido un treinta! 
 
A la vez que luchaban de un lado al otro, Bai Xiaochun solo seguía absorbiendo más y más. 
 
Una habilidad divina tras otra era desatada. A pesar de que Song Que estaba en desventaja, tenía una gran reserva de qi de sangre. En poco tiempo, estaba invocando una enorme espada de sangre que llenó a Bai Xiaochun con una sensación de crisis mortal. Además, su Piel de Oro Imperecedera estaba empezando a opacarse, como si no pudiera aguantar por mucho más tiempo. 
 
Bai Xiaochun ya podía darse cuenta de lo que Song Que estaba haciendo. Sabía que no era rival para Bai Xiaochun, pero se enfrentó a él de todos modos. Eso significaba que, además de la manera demente en la que luchaba, definitivamente tenía algún as bajo la manga. 
 
Después de todo… Song Que era el Elegido más poderoso de la Secta Corriente de Sangre, una secta que sobrepasaba a las otras tres sectas. Aunque podría haber otros Elegidos más poderosos en su secta, ninguno de ellos estaba aquí en este momento, y ahora que él estaba forzado a luchar, definitivamente sobrepasaría a cualquiera cultivador ordinario. 
 
Song Que no parecía estar en una buena posición. Sin embargo, fue en este momento que abrió su boca y escupió una esfera de sangre. Bai Xiaochun había estado esperando que ocurriera esto, e inmediatamente retrocedió. Al hacerlo, la esfera de sangre estalló desatando una fuerza devastadora por todos lados. 
 
El cielo se sacudió, y una ráfaga de viento huracanado desgarró las tierras debajo de ellos. Allí, un área de 300 metros fue completamente arrasada, y al mismo tiempo, de las esquinas de la boca de Bai Xiaochun salía sangre. Song Que también tosió algo de sangre, pero luego respiró profundamente, y su cuerpo parecía haber envejecido de manera visible. Esto por su parte restauró sus niveles de poder; con una expresión feroz, empezó a avanzar hacia Bai Xiaochun. 
 
¡¡Muere!! gritó, estirando su brazo agarrando la espada de qi de sangre, la cual usó para cortar ferozmente hacia Bai Xiaochun. La espada dibujó un arco por el aire, ¡haciéndola ver como una luna creciente del color de la sangre! 
 
¡Este era su as bajo la manga! La magia secreta del Pico Medio de la Secta Corriente de Sangre, ¡El Mundo de Aniquilación de Sangre! 

 
CAPÍTULO 166  
ESTABLECIMIENTO DE LA FUNDACIÓN DEL DAO DE LOS CIELOS! 
 
El Mundo de Aniquilación de Sangre era una magia que formaba parte del legado del Pico Medio de la Secta Corriente de Sangre, y solo un cultivador en el Establecimiento de la Fundación  podía usarla completamente. Sin embargo, incluso cuando Song Que aún era un discípulo en la Condensación de Qi, había sido capaz de usar un poco de su poder. Ahora que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, era capaz de usar la magia en su totalidad. 
 
Inclusive la primera forma era aterradora. La espada dio un tajo hacia abajo, y un rayo de luz de espada del color de la sangre parecía sobrepasar todo lo que existía a su alrededor, convirtiéndose en lo único entre los cielos y la tierra mientras cortaba hacia Bai Xiaochun. 
 
Una examinación más cercana revelaría que esa espada de sangre era una corriente de qi de espada, brillante y resplandeciente, aparentemente capaz de cortar absolutamente todo en la existencia. Cuando la pequeña espada de madera de Bai Xiaochun intentó bloquear su camino, se destrozó en mil pedazos. Sin importar que la pequeña espada de madera tuviera un refuerzo espiritual triple, lo cual transformaba completamente el material del que estaba hecho; fue destruida en un instante. 
 
La Espada del Cuervo Dorado tenía una calidad más alta, y también se había beneficiado por la transformación fundamental de un refuerzo espiritual triple. Cuando la espada de sangre la impactó, salió volando a un lado. 
 
Song Que dejó salir un aullido, sus ojos se llenaban de locura al igual que de la más absoluta confianza en sí mismo. En su primera pelea con Bai Xiaochun no había recurrido a usar la Forma de Espada de Sangre Inversa, principalmente porque su base de cultivo era insuficiente. ¡Pero ahora podía usarla! 
 
Este era su as bajo la manga más poderoso, y para asegurarse de que tuviera éxito, incluso había usado su última esfera de sangre preciosa para herir a Bai Xiaochun. Solo entonces recurrió a la Forma de Espada de Sangre Inversa. 
 
¡Solo entonces estaba absolutamente seguro de que podía tener éxito! 
 
¡Abandona esa energía de hebra celestial o muere! 
 
Cuando los cultivadores luchaban, a menudo era importante recurrir a estrategias y trucos. Pero a veces, no era necesario pensar mucho las cosas. Algunas veces, solo necesitabas encontrar el momento adecuado para debilitar a tu oponente, ¡y luego desatar tu ataque más poderoso! 
 
Song Que tenía absoluta confianza de que su magia secreta de restauración sanaría sus heridas en un corto tiempo. Una vez regresara a su destreza de batalla máxima, estaba seguro de que no tendría problemas llevándose la victoria. 
 

 
Sin embargo, mientras su espada descendía, una extraña mirada pasó a través de los ojos de Bai Xiaochun. Había algo muy extraño sobre esta espada de sangre, y, sin embargo, no había tiempo de pensar en el asunto en este momento. Repentinamente, la tenue luz dorada que emanaba de él incrementó en intensidad a la vez que estiraba sus dos dedos hacia la garganta de Song Que. 
 
Aparentemente, ¡estaba dispuesto a que la batalla terminara en una derrota mutua! 
 
El rostro de Song Que vaciló, pero luego se retorció con una cruel ferocidad. En vez de evadir, ¡aceleró! La espada de sangre cortó el hombro de Bai Xiaochun, y al mismo tiempo, los dos dedos de Bai Xiaochun sujetaron la garganta de Song Que. 
 
Se escuchó el sonido de algo quebrándose. El cuello de Song Que repentinamente se volvió borroso y apareció una imagen residual. Como resultado, el ataque de Bai Xiaochun terminó impactando solo el aire. Al mismo tiempo, la espada de Song Que cortó hacia el hombro de Bai Xiaochun, y una luz dorada estalló. Todo el poder de su Piel de Oro Imperecedera estaba concentrado en resistir la espada. Aparentemente… la espada fue completamente neutralizada. Aparentemente… ¡el poder de la espada no podía igualar el poder defensivo de Bai Xiaochun! 
 
Tanto Song Que como Bai Xiaochun estaban impactados. Sin embargo, ninguno de los dos dudó. Ambos estaban muy al tanto de que el otro estaba completamente preparado, y, por lo tanto, desataron sus técnicas siguientes. 
 
¡Sello de Sangre Inversa! Aulló Song Que. Su espada de qi de sangre colapsó, transformándose en un sinfín de marcas de sellado del color de la sangre, las cuales volaron hacia Bai Xiaochun y luego estallaron. 
 
Al mismo tiempo, el Agarre Destructor de Gargantas de Bai Xiaochun se transformó en un gesto de conjuro. Ondeando su dedo hacia Song Que, desató el poder del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta. No utilizó la Invocación de Caldero de Qi Violeta, ni Liviano en lo Pesado. En cambio… usó algo que había fallado una y otra vez, pero que nunca había abandonado… ¡La Gran Magia de Control Humano! 
 
De vuelta en la ribera norte, jamás había sido capaz de perfeccionar su Gran Magia de Control Humano. Jamás había sido capaz de ejercer control total ni siquiera sobre animales pequeños; como mucho, producía algún efecto aleatorio sobre sus extremidades. 
 
Sin embargo, en este momento no necesitaba controlarla completamente; ¡solo quería algún efecto! 
 
Mientras la magia de control era desatada, los brazos y piernas de Song Que repentinamente se sintieron como si no pudieran coordinar bien. Sentía como si algo lo hubiera empujado fuertemente desde atrás, y se tambaleó casi cayéndose. Su expresión cambió y se dio cuenta de que su cuerpo estaba bajo la influencia de algo más. Además, el siguiente ataque se dirigía, no a su garganta, pero… ¡A la región de su dantian! 
 
Todo esto toma un tiempo en describirse, pero en realidad ocurrió en el tiempo que tarda una chispa en salir de un yesquero. El aire se llenó del ruido de estruendos a la vez que estallaban los sellos de sangre alrededor de Bai Xiaochun, haciéndole toser varias bocanadas de sangre. Al mismo tiempo, desató el Agarre Destructor de Gargantas en dirección al abdomen de Song Que, donde estaba la región de su dantian. 
 

 
Song Que quedó completamente aterrado. La región del dantian era extremadamente importante. A pesar de que un golpe allí no sería necesariamente letal, era la ubicación de sus mares espirituales, al igual que de la energía de hebra celestial. Intentó moverse a un lado, pero el Agarre Destructor de Gargantas de Bai Xiaochun repentinamente estalló con una poderosa fuerza gravitacional. 
 
En un instante, la mano derecha de Bai Xiaochun, respaldada por el poder del Agarre Destructor de Gargantas, apuñaló el abdomen de Song Que, entrando profundamente en su carne y sangre, hasta llegar a los mares espirituales de su dantian. 
 
Song Que dejó salir un chillido agonizante. Si Bai Xiaochun apretaba sus dedos con el poder del Agarre Destructor de Gargantas, entonces los mares espirituales de Song Que podrían resultar destruidos. 
 
En estas circunstancias, cualquier persona ordinaria no tendría la claridad mental para defenderse. Serían incapaces de escapar del destino de que sus mares espirituales fueran destruidos. Pero Song Que… era generalmente considerado el Elegido número uno de la Secta Corriente de Sangre. ¡Estaba muy lejos de ser ordinario! 
 
Era un momento de crisis increíblemente profundo, y sin embargo él fue profundamente decisivo. Por lo tanto, puso en movimiento inmediatamente toda la energía de hebra celestial de su cuerpo directamente hacia la región de su dantian y la mano derecha de Bai Xiaochun. 
 
¡Estaba usando la energía de hebra celestial como un ataque! El intenso poder impactó la región de su dantian, haciendo que se escucharan sonidos como de crujidos y que se extendieran fracturas a través de sus ocho mares espirituales. Sin embargo, al mismo tiempo, ¡una fuerza masiva estalló sobre la mano derecha de Bai Xiaochun! 
 
Song Que estaba abandonando la energía de hebra celestial, e incluso dañando sus mares espirituales, todo para empujar hacia afuera la mano de Bai Xiaochun. Afortunadamente para él, sus mares espirituales no fueron destruidos. Con el rostro totalmente pálido y tosiendo sangre, no dudó en escapar a toda velocidad. 
 
A pesar del dolor y lo débil que estaba en este momento, sacó una tablilla de jade la cual aplastó ferozmente. Instantáneamente, todos los nodos de energía que había entrelazado juntos a través del Mundo de la Espada Caída… ¡Empezaron a quebrarse! 
 
¡Esas grietas se empezaron a extender rápidamente a través de toda la superficie de la espada! Originalmente, Song Que jamás hubiera sido capaz de hacer tal cosa. Sin embargo, la razón por la que la enorme espada había permanecido intacta por tanto tiempo, era debido a la energía de hebra celestial. Ahora que esta se había ido, sus poderes se estaban desvaneciendo. La espada ya había estado inclinada a un lado, pero ahora que la extraña formación de hechizos creada por la Secta Corriente de Sangre había sido activada, ¡la espada entera estaba colapsando! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun titilaron mientras examinaba el hilo completo de energía de hebra celestial en su mano. Sin dudar más, empezó a absorberlo a través de su palma. Mientras recorría la región de su dantian y se combinaba con la porción anterior de energía de hebra celestial, una energía capaz de sacudir lo cielos y arrasar con la tierra surgió dentro de él. 
 

 
Un aura del Dao de los Cielos estalló, algo profundamente sagrado, algo que podía destruir montañas y secar mares. Llenó al mundo, haciendo que los discípulos restantes de las cuatro sectas quedaran completa y absolutamente atónitos. Impresionantemente, una enorme cara apareció allí en medio del aire, en la misma dirección de donde venía el aura. 
 
Ese rostro… ¡Le pertenecía a Bai Xiaochun! 
 
Bai Xiaochun… ¡Ha alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
A la distancia, Song Que tosió más sangre mientras aceleraba. Cuando vio lo que ocurría, levantó con odio la mirada hacia la enorme versión del rostro de Bai Xiaochun. Con sus ojos inyectados de sangre, apretó sus puños tan fuertemente que sus uñas se estaban enterrando en su piel. Empezó a gotearle sangre, pero ni siquiera se percató. 
 
¡Bai! ¡Xiao! ¡CHUN! 
 
Mientras todos veían aturdidos, llenos de emociones encontradas, el aura del Dao de los Cielos en la región del dantian de Bai Xiaochun se hacía cada vez más y más fuerte. Sus nueve mares espirituales rápidamente se estaban tornando dorados, aunque el proceso claramente tomaría varios días en completarse. Cuando eso ocurriera, serían completamente dorados, y eso significaría… que Bai Xiaochun realmente alcanzó… 
 
¡¡El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!! 
 
En este momento, su base de cultivo, su poder latente, su longevidad, todo estaba aumentando rápidamente. Al mismo tiempo, podía sentir que algo trascendental estaba ocurriendo dentro del Mundo de la Espada Caída. Y aún más impresionante que eso, por alguna razón, tenía la sensación de que más allá del cielo actual, había… un cielo y una tierra aún más antiguo, ¡algo profundamente primordial! 
 
La sensación se desvaneció solo un momento después de eso. Primero, Bai Xiaochun había estado a punto de ir a perseguir a Song Que, para tomar ventaja de su momento de debilidad y matarlo. Pero una vez Song Que aplastó la tablilla de jade, destruyendo los nodos de energía, ¡todo cambió dentro del Mundo de la Espada Caída! 
 
Ruidos intensos de crujidos se escucharon, tan fuertes como truenos. Enormes fisuras aparecieron, extendiéndose de igual modo a través del cielo y la tierra. Las montañas empezaron a desmoronarse, y planicies empezaron a resquebrajarse. Todo se estaba derrumbando. 
 
Los discípulos presentes estaban completamente aturdidos. 
 
¡El mundo entero se estaba haciendo pedazos! 
 
¡Esto es malo!  ¿¡Qué está pasando!? 
 

 
¡Cielos! ¿¡¿¡No me digas que el Mundo de la Espada Caída va a colapsar!?!? 
 
Mientras tanto, afuera del Abismo de la Espada Caída, El Maestro Escama de Serpiente, Ouyang Jie y los ancianos de la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Píldoras estaban todos sentados de piernas cruzadas meditando. Aún faltaba un mes antes de que se abriera la Tierra Sagrada. Repentinamente, sus rostros cambiaron y todos voltearon a ver a la gran espada. 
 
¡Ya se podían ver unas grietas masivas extendiéndose por su superficie! 
 
¡¿Qué ocurrió?! 
 
¡¡La Espada Caída se está desmoronando!! 
 
¡Maldita sea, ni siquiera nosotros podemos entrar! ¡Todos estaban impactados, y casi no podían creer que la enorme espada realmente colapsaría! 
 
Inclusive intentaron entrar, pero fue imposible. 
 
Todos estaban pensando lo mismo: Cuando la espada fue descubierta, los patriarcas de las cuatro sectas montaron formaciones de teletransportación. Si el mundo colapsa, estas serán activadas. Sin embargo, no hay manera de saber si los discípulos serán enviados de vuelta a la secta, o a algún lugar cercano… 
 
De vuelta dentro del Mundo de la Espada Caída, la tierra seguía desmoronándose. Al mismo tiempo, cuatro enormes formaciones de hechizos aparecieron, y estalló el poder de teletransportación, extendiéndose para tocar a todos los discípulos. 
 
¡Debido a que los discípulos de las distintas sectas cultivaban técnicas diferentes, sus auras eran diferentes, y, por lo tanto, eran teletransportados por formaciones diferentes! 
 
Uno por uno, los discípulos eran envueltos por el poder de la teletransportación y eran llevados. Bai Xiaochun estaba entre ellos. Mientras miraba alrededor a la impresionante catástrofe, recordó lo que Ouyang Jie había dicho, y no hizo nada para resistir el poder. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, su visión se oscureció, y el poder de teletransportación lo estaba jalando. Sin embargo, en ese mismo instante, una pequeña mano lo sujetó, previniendo que escapara. 
 
Hermanito, ¿por qué no te quedas y juegas conmigo…? 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 167  
DOMINIO FANTASMA DE LAS NUEVE SERENIDADES! 
 
A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina del miedo, y sus ojos se abrieron de par en par. Una mano pálida se estiró para sujetarlo, perteneciente a una pequeña niña en un vestido blanco. Tenía una sonrisa feroz y enigmática en su rostro. 
 
La mitad de su rostro estaba cubierto por su largo cabello negro, haciéndola ver aún más aterradora de lo que podría ser normalmente. De ella emanaba un aura de muerte, transformándose en algo que parecía ser víboras que querían meterse en los ojos, nariz, oídos y boca de Bai Xiaochun, e inclusive en sus poros. 
 
Sin embargo, justo cuando la mano estaba a punto de tocarlo, sus nueve mares espirituales estallaron con el aura del Dao de los Cielos, y el aura de la muerte colapsó. Las serpientes siseantes fueron eliminadas, y la mano de la niña se marchitó, revelando piel muerta y pegajosa, empapada de sangre. Era extremadamente aterrador. La niña dejó salir un aullido resentido que hizo eco por el aire. 
 
Al mismo tiempo, el poder de teletransportación que rodeaba a Bai Xiaochun estalló a toda potencia, y se desvaneció del Mundo de la Espada Caída. 
 
Después de que todos los discípulos de las cuatro sectas se habían ido, el Mundo de la Espada Caída seguía colapsando. Pero entonces, ocurrió algo más. Unas cantidades masivas de niebla difusa gris emanaron y empezaron a llenar el mundo. Rebosaba con un aura de muerte, y olía a putrefacción. Incluso las cuatro poderosas formaciones de teletransportación se hicieron pedazos y arruinaron debido al aura de putrefacción. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, el mundo entero… se convirtió en un dominio de fantasmas. De entre la niebla se escuchaban aullidos. Aparentemente, todas las almas nocivas que habían existido en el mundo ahora empezaban a despertar. Extrañamente, ¡la enorme espada dejó de derrumbarse! 
 
En el mundo exterior, Ouyang Jie y los demás observaron a la espada dejar de derrumbarse, y se quedaron viendo como empezaba a emanar una niebla negra de ella. Intercambiaron miradas consternadas. Sin embargo, un momento después, intentaron entrar a la espada una vez más, y esta vez no tuvieron problemas para hacerlo. Al momento de entrar, aun pudieron sentir un aura sagrada que se desvanecía. Esa aura… 
 
¡¡¡Energía de hebra celestial!!! ¡¡Esa es energía de hebra celestial!! Mientras sus rostros se llenaban de asombro, la voz siniestra de una pequeña niña salió desde la neblina bajo ellos… sonaba extraña y cruel, y llenó al mundo entero. 
 
La energía de hebra celestial ha sido recolectada por vuestros discípulos. De ahora en adelante, este lugar será llamado… el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades. En el futuro, no coloquéis ni un pie en este lugar. ¡Para quien viole este comando su secta entera será exterminada! 
 
Tan pronto se escuchó la voz, Ouyang Jie y los demás tosieron bocanadas de sangre. La voz retumbaba en sus oídos como un trueno, a la vez que eran expulsados a la fuerza del mundo. 
 

 
¡¡Espíritu Nocivo!! gritaron alarmados. La presión que sentían era algo que excedía incuso la etapa del Alma Naciente. Temblando, sus corazones eran impactados por olas de asombro, y se retiraron a toda velocidad, mientras mandaban las noticias de vuelta a la secta. 
 
El Mundo de la Espada Caída ha sido transformado en el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades… ¡¡Una de las almas nocivas ha despertado y se ha vuelto un espíritu nocivo!! 
 
¿La energía de hebra celestial fue tomada? ¿Quién? ¿Cuál discípulo de que secta la obtuvo? Eso significa… ¿¡¿¡Qué alguien alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!?!? 
 
Mientras escapaban, el antiguo Mundo de la Espada Caída, que ahora era el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades, se llenó de niebla. De pie en medio de la neblina había una pequeña niña en un vestido blanco, sosteniendo la versión pequeña y despellejada de Lie Shan. Al principio estaba viendo al cielo, pero luego bajó su mirada hacia las decenas de miles de almas nocivas en el área. Todas… ¡Se estaban postrando frente a ella! No se podía escuchar ni un sonido. En cuanto a Lei Shan, sus ojos estaban llenos de un terror y un dolor indescriptibles. 
 
De pie junto a la niña del vestido blanco había una hermosa mujer joven con ojos inexpresivos, una marioneta. No era nadie más que… Gongsun Wan’er. 
 
Ya no había más veneno sobre ella, ni más ciempiés. La araña de rostro humano se desvaneció haciéndose niebla. Ahora estaba completamente limpia y vacía, tanto por dentro como por fuera… 
 
Aww, ¿no quieres quedarte a jugar conmigo hermanito…? dijo la niña con una voz extraña y siniestra. Bueno, está bien. Seré capaz de salir de este lugar pronto, y luego iré a buscarte. Te mostraré lo lindo que es este nuevo vestido mío. La niña dijo riendo mientras veía a Gongsun Wan’er. 
 
El hecho de que el Mundo de la Espada Caída se había transformado en el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades era un gran evento en el mundo de cultivo de las Partes Bajas orientales. ¡Lo que alguna vez había sido una Tierra Sagrada del Establecimiento de la Fundación, era ahora un dominio del horror! 
 
Además, una de las almas nocivas había despertado y se había convertido en un aterrador espíritu nocivo consciente. Incluso los ancianos de las cuatro sectas quedaban nerviosos al pensar en ello. 
 
Sin embargo, no había nada que pudiera hacerse al respecto. A pesar de que el asunto influenciaría en cierta medida a las cuatro sectas, no era una enorme perdida. Además, era una perdida conjunta de las cuatro sectas. Lo que era más asombroso era la información confirmada por la voz de la niña… la energía de hebra celestial había sido tomada. Eso significaba que alguien debía de haber alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. Quién fue… ¿¡Qué discípulo de cual secta consiguió la energía de hebra celestial!? 
 
¡Maldita sea! Si fue alguien de una de las otras tres sectas, eso significa que tendrán un discípulo en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. Necesitamos matar a esa persona mientras esté débil. Si llega a la Formación del Núcleo, ¡será una fuerza difícil de detener! 

 
Definitivamente fue nuestra Secta Corriente de Sangre. ¡Jajaja! Ahora tenemos a ambos, el Patriarca Ilimitado… ¡Y otro cultivador del más alto nivel! Los cuatro ancianos usaron inmediatamente tablillas de jade de transmisión para mandar la información de vuelta a sus sectas tan rápido como fuera posible. Al mismo tiempo, intentaron contactar a los discípulos que habían sido teletransportados afuera del Mundo de la Espada Caída. Desafortunadamente, pronto descubrieron que las fluctuaciones causadas por la teletransportación hacían imposible las comunicaciones. 
 
Pronto, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Profunda, la Secta Corriente Espiritual y la Secta Corriente de Píldoras se llenaron de una enorme conmoción. Incluso los patriarcas de las sectas quedaron asombrados. Fueron despachados una gran cantidad de ancianos y protectores Dhármicos del Establecimiento de la Fundación. Incluso algunos ancianos supremos salieron. No se contuvo ningún esfuerzo para buscar a los discípulos que habían sido teletransportados a lugares aleatorios. Todo lo que tenían que hacer era encontrar a un discípulo, y deberían de ser capaces de obtener la información sobre lo que ocurrió dentro del Mundo de la Espada Caída. Lo más importante que todos querían saber era… ¡Quien obtuvo la energía de hebra celestial! 
 
En la Secta Corriente Espiritual, el patriarca fundador pasó órdenes personalmente que fueron enviadas a incontables discípulos de la Secta Interna y a ancianos del Establecimiento de la Fundación poniéndolos en acción. Incluso se llamó a los discípulos de la Secta Externa. Salieron volando tanto de la ribera norte como la del sur, esparciéndose a todos lados con una sola misión: encontrar a los discípulos que habían sido teletransportados afuera del Mundo de la Espada Caída. Mientras uno solo de ellos fueran ubicado, podrían reportar de inmediato a la secta. 
 
La primera persona en ser ubicada no fue uno de los numerosos discípulos de la Secta Corriente Espiritual, sino en cambio, ¡uno de los cinco discípulos sobrevivientes de la Secta Corriente de Píldoras! La Secta Corriente de Píldoras había enviado 80 discípulos al Mundo de la Espada Caída, y más del noventa por ciento había sido asesinado. Afortunadamente para la Secta Corriente de Píldoras, uno de los cinco discípulos que regresó vivo, justo resultó ser teletransportado a la ubicación justo afuera de la misma Secta Corriente de Píldoras. 
 
Cuando llegaron los ancianos y el líder de la Secta Corriente de Píldoras, encontraron a un discípulo extremadamente débil, su energía había sido casi completamente vaciada. Sus compañeros discípulos lo apoyaron de inmediato, vertiendo algo de poder espiritual en él para que pudiera hablar. Temblando y con ojos vacilando de miedo, explicó débilmente, Muertos. Están todos muertos. El Hermano Mayor Fang Lin fue asesinado. Zhao Rou también está muerta. ¡¡Todos fueron exterminados por Bai Xiaochun de la Secta Corriente Espiritual!! 
 
Bai Xiaochun… completó nueve Flujos de Marea. Luchó con Song Que, por la energía de hebra celestial, y… ¡¡alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!! Las palabras del discípulo dejaron atónitos a los cultivadores de la Secta Corriente de Píldoras e incluso a los ancianos y al líder de la secta. Se pudieron escuchar suspiros de gente quedándose sin aliento, y se abrían los ojos de par en par con incredulidad. 
 
Establecimiento de la Fundación… ¿¡Del Dao de los Cielos!? ¿Bai Xiaochun? ¡¿La Secta Corriente Espiritual?! 
 
Los ojos del líder de la secta titilaron, y dijo de manera sombría, Manden las noticias de inmediato a todos nuestros espías en la Secta Corriente Espiritual. Díganles que encuentren a Bai Xiaochun y lo maten. ¡¡Cueste lo que cueste!! 
 
 

 
CAPÍTULO 168  
INCÓGNITO! 
 
La Secta Corriente de Píldoras ordenó a todos sus espías a ponerse en acción, con la esperanza de ser los primeros en encontrar a Bai Xiaochun. Si lo hacían, lo matarían a toda costa. En cuanto a las otras tres sectas, estas movilizaron grandes fuerzas para buscar a los discípulos que estaban perdidos en este momento. 
 
Mientras todo esto ocurría, otra cosa pasó en el Continente del Bosque del Este, en una cadena montañosa cubierta por una espesa selva, no muy lejos de la Ciudad del Bosque del Este. Junto a un árbol particularmente grande, el aire se distorsionó con fluctuaciones de teletransportación, y luego apareció Bai Xiaochun, tambaleándose hasta casi caer. Tan pronto llegó allí, se inclinó y vomitó ruidosamente. 
 
¿¡Qué tipo de teletransportación se supone que fue esa!? Casi pierdo mi pobre e insignificante vida en el proceso… El rostro de Bai Xiaochun estaba pálido, y se encontraba sin aliento. Lo que no sabía era que las teletransportaciones anteriores que había experimentado se habían hecho con un poder debilitado para poder hacerla lo más cómoda posible. Por otro lado, la teletransportación que lo sacó del Abismo de la Espada Caída fue hecha a toda potencia. Todos los portales de las cuatro sectas eran así. En un momento de crisis inminente, lo más importante era sacarlos tan rápido como fuera posible. Una teletransportación forzada como esa de hecho dejaría inconsciente a la mayoría de las personas. 
 
Después de vaciar su estómago, Bai Xiaochun se sintió un poco mejor, a pesar de que aún estaba tan mareado que parecía estar viendo estrellas. Inclinándose junto a un árbol, se puso a mirar alrededor y se dio cuenta de que no tenía idea de donde estaba. Por lo que había explicado el Anciano Ouyang Jie, sabía que podría estar básicamente en cualquier parte. 
 
Aunque debería estar de vuelta en el Continente del Bosque del Este, pensó masajeándose la sien. Luego recordó la pequeña mano y la extraña voz que justo escuchó antes de ser teletransportado, y su corazón se llenó de miedo. Aun temblando, decidió nunca jamás volver al Abismo de la Espada Caída. 
 
Se sentó en un tronco cercano, aun intentando recuperar el aliento, y bajó la mirada a sus ropas arruinadas. A estas alturas, estaban tan dañadas y manchadas de sangre, que ni siquiera era posible identificarlas como las túnicas de la Secta Corriente Espiritual. Quería cambiarlas, pero desafortunadamente, no tenía un cambio extra en su bolso de almacenamiento. 
 
El Abismo de la Espada Caída fue demasiado brutal… Al recordar todo lo que había ocurrido, se le puso la piel de gallina. Lo que era particularmente aterrador era la manera en la que todos casi se vuelven locos por el deseo de matarlo. Y luego fue la feroz y cruel batalla con Song Que. Al final, suspiró. 
 
¿Por qué los cultivadores siempre terminan luchando y matando…? Suspirando, revisó su base de cultivo y descubrió que sus agitados mares espirituales estaban tornándose dorados gradualmente. En este momento, el proceso ya llevaba alrededor de un treinta por ciento completado. 
 

 
¡Jajaja! ¡El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! En medio de su emoción, se olvidó de la brutalidad del Mundo de la Espada Caída. La idea de los 500 años de longevidad hizo que sus ojos brillaran intensamente. Sacudiendo su manga y levantando su barbilla, dijo orgullosamente, Yo, Bai Xiaochun, realmente soy un Elegido consumado.  ¡Jajaja!  ¡Jajajajajaja! Después de reír fuertemente por un rato, se aclaró la garganta. Supongo que debería averiguar dónde estoy. 
 
Algo más que le pareció interesante era que, a pesar de que su base de cultivo se estaba haciendo cada vez más fuerte, el aura que emitía se hacía más y más débil. Era casi como si, debido a que sus mares espirituales se estaban elevando al nivel del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, toda la presión y la energía que normalmente irradiaba de él, ahora se concentraba en su interior. 
 
En este momento, quienquiera que sintiera su aura lo sentiría en el noveno nivel de Condensación de Qi. Mientras el proceso continuaba, tenía la sensación de que el aura de su base de cultivo eventualmente desaparecería totalmente, y se vería como un mortal. Solo cuando el proceso estuviera completado experimentaría una explosión de poder capaz de desgarrar los cielos y arrasar la tierra. 
 
Debería terminar como en dos días, más o menos, pensó emocionado. Hecho esto, se olvidó del asunto de su base de cultivo. Luego, sacó una tablilla de jade para intentar transmitirle un mensaje a la secta. Desafortunadamente, la tablilla de jade había sido dañada en el proceso de teletransportación. A pesar de que la energía de teletransportación ya se había desvanecido, parecía que sería temporalmente incapaz de hacer contacto con la secta. 
 
Sintiéndose un poco molesto, guardó la tablilla de jade y se transformó en un rayo de luz que se disparó al cielo y luego a la distancia. 
 
No le tomó mucho darse cuenta de que, con el poder actual de su base de cultivo, podía volar mucho más rápido que antes. En poco tiempo salió de la cadena montañosa, después de lo cual alcanzó a ver a una enorme ciudad a la distancia. 
 
Las paredes de la ciudad eran imponentes, y estaban construidas con ladrillos de un color como verdoso. Además, cada uno de los ladrillos parecía estar inscrito con símbolos mágicos que conformaban una formación de hechizos. 
 
La formación de hechizos hacía que una luz se elevara por el aire, aparentemente conectando a la ciudad con los mismísimos cielos. Un enorme vórtice verde se podía ver allí arriba, con ocasionales relámpagos danzando de un lado a otro. 
 
También había una presión que restringía las bases de cultivo de todos los cultivadores que entraban en la ciudad, haciéndoles imposible volar. 
 
La ciudad era enorme, lo suficiente como para albergar a al menos 10.000.000 de personas, y tenía cuatro entradas principales que estaban constantemente inundadas de personas entrando y saliendo. 
 
En frente de cada una de las puertas de la ciudad había enormes lápidas de piedra, inscritas con una caligrafía tan extravagante como dragones danzantes y fénixes voladores. ¡Ciudad del Bosque del Este! Bai Xiaochun quedó momentáneamente sin aliento del asombro, y luego sus ojos se iluminaron. Esta era la ciudad más grande en el territorio controlado por la Secta Corriente Espiritual. 

 
De hecho, era considerada parte de la Secta Corriente Espiritual, y era manejada por los diez clanes de cultivadores más poderosos del Continente del Bosque del Este. Tenía una historia que databa hasta más de 10.000 años, y era el hogar de no solo grandes cantidades de cultivadores, sino también de mortales. Además de los diez grandes clanes de cultivadores, también había un discípulo de la Secta Corriente Espiritual estacionado aquí como emisario oficial, responsable por mantener la paz entre los clanes. 
 
Esta era la posición exacta a la que Du Lingfei había sido enviada aquí hace tantos años. A pesar de que solo tenía una base de cultivo en la Condensación de Qi, representaba al anciano del Establecimiento de la Fundación que estaba estacionado aquí. Ese anciano muy rara vez aparecía en público, dejando la mayoría de las labores administrativas a cargo de Du Lingfei. Su tarea principal, era mantener bajo control a los diez grandes clanes. 
 
La Hermana Mayor Du fue enviada aquí hace mucho como emisaria. No la he visto desde hace tanto tiempo… El corazón de Bai Xiaochun se llenó de calidez al pensar en Du Lingfei, y no pudo evitar recordarla viéndose enojada y avergonzada al mismo tiempo. Hm. No puedo simplemente entrar de frente. Me meteré de incógnito y revisaré las cosas primero. Después de todo estos años, me pregunto si mi Buu[i] me abandonó y se consiguió otro hombre. Levantando una ceja de manera astuta, salió disparado por el aire hacia la Ciudad del Bosque del Este. Mientras se acercaba, pudo sentir que había restricciones sobre el vuelo. 
 
¡Que molesto! ¡Soy un discípulo Prestigioso! Soy el Hermano Menor del líder de la secta. La Ciudad del Bosque del Este le pertenece a la Secta Corriente Espiritual, ¡así que, por lo tanto, es mía por derecho! Refunfuñando todo el camino, aterrizó al suelo y se dirigió a las puertas de la ciudad. Allí había una fila bastante larga, y no se sentía bien meterse al frente, así que fue hasta atrás. Antes de que pasara mucho tiempo, llegó hasta la puerta, donde pagó una pequeña piedra espiritual como impuesto para entrar. 
 
Nadie le prestó mucha atención. Todo lo que les importaba eran las piedras espirituales. Aparentemente, tenían confianza de que nadie causaría problemas. 
 
¡La Ciudad del Bosque del Este es tan grande! ¡No puedo creer que aun así cobren una piedra espiritual de impuesto para entrar! Bai Xiaochun no estaba muy feliz con lo que ocurría. Considerando su estatus, realmente era una pérdida de ‘cara’. Tosiendo secamente, juntó sus manos en su espalda y pasó caminando orgullosamente por la puerta. Una vez adentro, el escenario de los incontables edificios imponentes lo dejó boquiabierto. 
 
¡Todo era enorme! Las calles estaban pavimentadas con piedra caliza, cada losa emanaba energía espiritual. Los edificios estaban decorados con jade y oro, tallados de dragones y fénixes y eran una vista completamente extraordinaria. 
 
Todo estaba adornado con perlas hermosas y piedras espirituales. El brillo de la magia se elevaba por todos lados, creando una atmósfera de lujo que casi parecía estar golpeando a Bai Xiaochun en la cara. 
 
Este… este lugar… Tragó fuertemente mientras veía la belleza y el lujo. Pasaban vehículos de un lado a otro entre las calles, y se podían ver personas por todos lados. Casi parecía estar en un mundo distinto. 

 
Por su parte, los residentes de la ciudad estaban vestidos con seda y satén, y se veían muy impresionantes mientras caminaban de un lado a otro. Independientemente del nivel de sus bases de cultivo, parecían muy orgullosos y distantes. A diferencia de los mortales de las ciudades más pequeñas y las aldeas, los mortales allí no parecían asustados o impresionados en lo absoluto por los cultivadores que los rodeaban. 
 
Mientras avanzaba caminando, Bai Xiaochun no pudo evitar quedarse boquiabierto y asombrado por todo lo que veía. Después de todo, había sido criado en una aladea, y después de eso, pasó todo su tiempo en la secta. Jamás había ido antes a una gran ciudad como esta. 
 
Por supuesto, considerando la manera en la que veía alrededor, destacaba de entre la multitud, y los cultivadores que pasaban lo veían con expresiones de desdén, tomándolo como un campesino. Algunos de ellos notaron como estaban desgarradas sus ropas, e incluso manchadas de sangre. Dándose cuenta de que probablemente era alguien que no debía ser provocado, se apartaban de su camino rápidamente. 
 
¡Nunca me hubiera imaginado lo increíble que es este lugar! Mientras más veía, más se emocionaba. La simple cantidad de lujos de este lugar lo hacía suspirar, y estaba intentando pensar en cómo hacer que la secta lo transfiriera aquí. 
 
Mientras seguía suspirando, pasó junto a cierta tienda, y repentinamente se detuvo allí. Era una tienda de ropa, llena con atuendos de todo tipo de colores y estilos posibles, todos ellos bordados y hechos a mano hermosamente. Incluso el atuendo de la más baja calidad estaba hecho de una manera asombrosa. Bai Xiaochun no pudo evitar murmurar que las ropas aquí se veían mucho, mucho mejor que cualquiera de las de la secta. Con ojos brillantes, caminó dentro de la tienda. 
 
Había algunas personas adentro, revisando la selección de atuendos. Tan pronto entró Bai Xiaochun, un par se volteó a verlo, y cuando vieron sus ropas arruinadas, aparecieron miradas de burla en sus rostros. Sin embargo, podían sentir el aura del séptimo nivel de Condensación de Qi sobre él, así que apartaron la mirada rápidamente. Había un joven vestido en ropas lujosas, cuyos ojos se abrieron de par en par tan pronto vio a Bai Xiaochun. Por un corto instante, un brillo extraño le pasó por los ojos antes de que apartara la mirada. Mientras tanto, un vendedor sonriente se le acercó y empezó a mostrarle las cosas. 
 
Esta túnica de dragón celestial está hecha con piel de anaconda de agua celestial. Después de haber sido curada con ochenta y un tipos de plantas medicinales, fue decorada por un gran maestro de bordado. ¡Hay una formación de hechizos escondida dentro que provee resistencia contra todo tipo de técnicas mágicas del tipo agua! 
 
Oh, ese abrigo de mil hojas fue hecho con mil tipos diferentes de hojas espirituales.  Se usó una magia secreta para hacerla, y cuando la vistes, serás rodeado por la fragancia de plantas y vegetación. Después de vestirla por un tiempo, empezarás a emitir naturalmente la fragancia medicina espiritual Oh, esta pieza… 
 
Bai Xiaochun asentía, tocando un atuendo aquí y allá, enamorándose de todo lo que veía. Al mismo tiempo, el joven en el atuendo lujoso finalmente levantó la mirada. Se le acercó a Bai Xiaochun sonriendo, juntó sus manos y se inclinó. Saludos Hermano. 
 
 

 
CAPÍTULO 169  
HOU YUNQING NUNCA MIENTE! 
 
Sorprendido, Bai Xiaochun se volteó a ver al joven. Soy su humilde servidor, Hou Yunqing, dijo el joven de manera educada, con una amplia sonrisa cubriéndole el rostro. Justo resulta que soy el dueño de esta pequeña tienda. Hermano, puedo ver que eres una persona extraordinaria, un dragón entre los hombres. Si ves algo que te agrade Hermano, solo tómalo, es cortesía de la casa. Considéralo un regalo entre amigos. 
 
¡¿Hablas en serio?! Dijo Bai Xiaochun parpadeando mientras veía a Hou Yunqing. ¡Por supuesto que hablo en serio! Hou Yunqing nunca miente. 
 
Bai Xiaochun respondió con una risa sarcástica. Sin ninguna razón para rehusar el regalo, apuntó casualmente a la túnica del dragón celestial. 
 
El vendedor volteó a ver a Hou Yunqing, y este sonrió y asintió. El vendedor se encogió de hombros lleno de incredulidad y le entregó la túnica del dragón celestial a Bai Xiaochun. Bai Xiaochun se la puso, e inmediatamente se veía diferente de antes. Hou Yunqing se rio felizmente y dijo, Hermano, esta túnica del dragón celestial definitivamente te queda perfecta. ¡Casi parece como si hubiera sido hecha a medida para ti! ¡Realmente sabes cómo elegir tu ropa! 
 
¿También piensas eso? respondió Bai Xiaochun, sintiendo las túnicas. Estaba muy satisfecho, y no pudo evitar pensar que las ropas que vestía en la secta eran demasiado desaliñadas. Ya se había enamorado de este nuevo mundo de lujos y placer sensual. Hou Yunqing se sorprendió tanto por la respuesta de Bai Xiaochun, que no supo que decir después. Finalmente, se aclaró la garganta y cambió de tema. 
 
Hermano, habrá un banquete esta noche aquí en la Ciudad del Bosque del Este. La Emisaria Du Lingfei de la Secta Corriente Espiritual ha llegado al final de su término y estará regresando a la secta, así que se celebrará un gran banquete en su honor. Si no tienes más nada que hacer Hermano, ¿por qué no vienes? Será divertido. 
 
Bai Xiaochun se le quedó viendo a Hou Yunqing con una sonrisa enigmática por un momento, y luego dijo estar de acuerdo. 
 
Hou Yunqing sabía que estaba siendo un poco impertinente, pero también quería tomar ventaja de esta oportunidad dorada que se había presentado frente a él, y no tenía tiempo de pensar en ninguna mejor táctica. Sonriendo, llevó a Bai Xiaochun hacia las calles afuera de la tienda. 
 
Tan pronto salieron, Bai Xiaochun notó que estaban siendo seguidos por ocho guardaespaldas, todos en el quinto nivel de Condensación de Qi. Eran cultivadores solitarios[i], pero claramente eran asesinos con destreza, e irradiaban poderosas auras asesinas. 
 
Hou Yunqing le dio un vistazo de lado a Bai Xiaochun y dijo, Sabes, la Emisaria Du Lingfei de la Secta Corriente Espiritual es tan hermosa como una Inmortal. No solo es su base de cultivo muy alta, es espectacularmente atractiva. De hecho, es una de las primeras diez diosas del Continente del Bosque del Este. Con ella aquí como emisaria, los diez clanes han mantenido relaciones completamente armoniosas. No ha aparecido ni un solo problema. Ella ha manejado sus deberes con gran fineza 
 

 
Esta era la primera vez que Bai Xiaochun escuchaba sobre los asuntos de Du Lingfei en la Ciudad del Bosque del Este, e inmediatamente se intrigó. ¡Suena muy increíble! 
 
Oh, sí que es increíble en efecto. ¡Muy increíble! Jóvenes de clanes de cultivadores en todo el Continente del Bosque del Este han intentado acercarse a ella. Aunque en mi opinión, no hay ningún solo clan que sea digno de ella. Solo unas pocas personas en la misma Secta Corriente Espiritual podrían contar como merecedores de ella. Para ser honesto, ¡en realidad solo hay una persona lo suficientemente bueno para ella! dijo suspirando Hou Yunqing. ¡¿Quién es ese?! preguntó Bai Xiaochun parpadeando. 
 
Oh, es un raro Elegido de la Secta Corriente Espiritual, del tipo que solo aparece cada 10.000 años. Es un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. Su nombre ha sacudido tanto a la ribera sur como a la del norte de la Secta Corriente Espiritual, y es popular entre incontables discípulos. Su nombre es… ¡Bai Xiaochun! La expresión de Hou Yunqing mostraba veneración, aunque parecía estar esforzándose por suprimir su fanatismo. En cuanto a sus guardaespaldas, estos tenían todos expresiones extrañas en sus rostros. Habían trabajado por muchos años para Hou Yunqing, pero esta era su primera vez escuchándolo hablar de esta manera. No pudieron evitar darle un vistazo a Bai Xiaochun, con sus corazones carcomidos por la curiosidad. Bai Xiaochun dejó salir una tos seca. Luego dijo viéndose pensativo, Tienes razón, Bai Xiaochun realmente es extraordinario. Luego le mostró otra sonrisa enigmática a Hou Yunqing. 
 
O Hou Yunqing no notó la mirada llena de significado de Bai Xiaochun, o se dio cuenta y pretendía no hacerlo. 
 
¿Extraordinario? continuó diciendo emocionado. Es más que eso. Es un verdadero Elegido, una súper estrella, el tipo de persona que todas las mujeres discípulas de la Secta Corriente Espiritual quieren como pareja Daoísta. En cuanto a los hombres discípulos, todos quieren ser su amigo. Es la joya de la Secta Corriente Espiritual. Incluso he escuchado a algunas personas decir que después de volver de las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación, ha alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. 
 
Una persona como esa es como la luna llena en la noche oscura. Todo lo que las personas pueden hacer es verlo hacia arriba llenos de asombro. Qué lástima que mi propio talento latente es solo promedio. De otro modo, iría a buscarlo yo mismo para ofrecerle ser su seguidor de por vida, para estar a sus órdenes a toda hora del día. 
 
A estas alturas Bai Xiaochun casi se sonrojaba. Sin embargo, Hou Yunqing parecía realmente envuelto en su emoción, y Bai Xiaochun no quería interrumpirlo. Por lo tanto, lo dejó seguir hablando de este modo por bastante tiempo, incluso dándole una mirada de aliento cada tanto. 
 
Hou Yunqing siguió de ese modo todo el camino hasta llegar al banquete, encontrando nuevas maneras llamativas de elogiar a Bai Xiaochun durante todo el camino. A cierto punto, se quedó sin cosas que decir, pero Bai Xiaochun le dio una mirada de ánimos, y apretó sus dientes mientras daba vueltas en su cabeza para pensar en otras cosas. Hablar sin parar de este modo era bastante cansado… 
 
Mientras Bai Xiaochun y Hou Yunqing se dirigían al banquete, un gran número de discípulos y ancianos de la Secta Corriente Espiritual estaban afuera buscando por todo el Continente del Bosque del Este. Su objetivo principal era encontrar a los discípulos que habían sido teletransportados afuera del Abismo de la Espada Caída, y descubrir que había ocurrido exactamente. 

 
Un grupo de discípulos de la Secta Interna procedían junto a la periferia de una selva cuando justo encontraron a un discípulo que había caído inconsciente durante el proceso de teletransportación. Se acercaron y lo despertaron rápidamente. 
 
Las primeras palabras que salieron de su boca fueron suficientes para dejar atónitos a los rescatistas. 
 
¡¡El Tío de la Secta Bai Xiaochun alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!! 
 
Las palabras impactaron como un relámpago al corazón de quienes escucharon. Todos quedaron boquiabiertos. Estas eran unas noticias capaces de derribar la tierra, y sin dudar en lo más mínimo, mandaron el mensaje de vuelta a la secta. 
 
Poco después, aparecieron más y más discípulos que habían sido teletransportados afuera del Abismo de la Espada Caída. Además, las noticias que enviaban de vuelta a la secta eran todas las mismas. ¡Bai Xiaochun ha alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
Había llenado de desesperación el corazón de los discípulos de las otras tres sectas. Había masacrado a Zhao Rou y Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras, había herido seriamente a Nueve-Islas, había arrebatado con éxito la energía de hebra celestial de Song Que, ¡y se había elevado al Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Algunos incluso decían que había matado a Lei Shan de la Secta Corriente Profunda. 
 
Mientras la información regresaba, la Secta Corriente Espiritual entró en una gran conmoción. Los ancianos, los siete lores de las cimas, el líder de la secta… todos estaban impactados, y al mismo tiempo completamente eufóricos. Anteriormente, habían estado nerviosos, inseguros de cuál fue el discípulo y de cual secta era el que había llegado al Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. De hecho, muchos habían estado convencidos de que sería alguien de la Secta Corriente de Sangre. 
 
Las noticias ya habían sido enviadas a espías en la Secta Corriente de Sangre para intentar matar a algunos discípulos allí. 
 
  
 
Pero ahora, todos estaban atónitos de descubrir que la persona que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos… en realidad venía de la Secta Corriente Espiritual. Y era… ¡Bai Xiaochun! 
 
Li Qinghou y el líder de la secta estaban rebosando de alegría. Los ancianos supremos estaban impactados. Luego, la secta entera se movilizó, con una sola misión. 
 
Encuentren a Bai Xiaochun. Manden el mensaje de vuelta a la secta inmediatamente si lo encuentren. ¡Protéjanlo y escóltenlo de vuelta! 
 
Al mismo tiempo, la Secta Corriente Espiritual capturó a todos los discípulos que fueran sospechosos de ser espías. Todos estaban muy al tanto de que apenas las tres sectas recibieran el mensaje de lo ocurrido, ¡harían todo lo necesario para intentar matar a Bai Xiaochun! 
 

 
Los clanes de cultivadores en el área estaban conectados muy estrechamente con la Secta Corriente Espiritual, y como tal, era esencialmente imposible evitar que las noticias se diseminaran. Pronto, todos escucharon lo que estaba ocurriendo. Los patriarcas de los distintos clanes estaban completamente aturdidos. Con ojos inyectados de sangre, enviaron el mensaje a los miembros de sus clanes para que fueran por todos lados intentando buscar a Bai Xiaochun. 
 
Después de todo, sabían que podría haber sido teletransportado a cualquier lugar en el Continente del Bosque del Este. 
 
Si tenían suerte y resultaba ser teletransportado en su territorio, y lo encontraban primero, serían capaces de invitarlo a visitar a sus clanes personalmente. Eso sería un gran honor en sí mismo, considerando que ahora era un cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. También estaba la posibilidad de que algunos de los miembros de su clan se hicieran amigos de él, lo cual sería un enorme beneficio para el clan. E incluso más tentador que eso, era la posibilidad de que a Bai Xiaochun podría gustarle una de las mujeres del clan, y tomarla como pareja Daoísta. Si eso ocurriera, ni siquiera el líder de la secta podría hacer nada al respecto. 
 
Manden a todos. ¡Encuéntrenlo! ¡Bai Xiaochun podría haber sido teletransportado en nuestro territorio! 
 
Mientras los clanes de cultivadores mandaban gente a buscar por todos lados, Bai Xiaochun y Hou Yunqing finalmente llegaron al banquete. 
 
Estaba siendo llevado a cabo en una gran mansión que cubría más de diez hectáreas de terreno. Las paredes estaban decoradas de manera magnífica, y la tierra estaba llena de pinos y formaciones de piedra decorativas. En un área cerca del centro, se habían montado pabellones, al igual que una pagoda de tres pisos que parecía casi un palacio. Decorado todo con dragones y fénixes, era elegante y de buen gusto, aunque claramente increíblemente costoso. 
 
Se podían escuchar voces por todos lados, y sirvientes se movían de un lado a otro llevando todo tipo de licores finos y frutas frescas a los invitados vestidos de manera elegante. 
 
Había presentes más de cien invitados, hombres y mujeres, jóvenes y viejos. Algunos se sentaban solos, otros en grupos de tres a cinco. 
 
En la entrada principal había estacionados guardias, donde un portero le daba la bienvenida animadamente a todos los que llegaban. Para aquellos que no reconocía, aceptaba sus tarjetas de invitación, registraba su llegada y los invitaba a entrar. 
 
Tan pronto apareció Hou Yunqing, el portero le dio la bienvenida respetuosamente y lo escoltó hacia adentro. Bai Xiaochun caminó junto a él a un lado, viendo alrededor con curiosidad al banquete. Esta era su primera vez atendiendo este tipo de evento. 
 
Una de las primeras cosas que vio, fue un hombre musculoso en la distancia, charlando y riendo con una mujer joven y linda mientras caminaban hacia Hou Yunqing. El hombre vestía una túnica larga violeta que era claramente muy costosa. Su rostro tenía un brillo saludable y vestía anillos de almacenamiento en todos sus dedos. Se podían ver siete u ocho colgantes de jade sobre él, y se veía tal cual el rico playboy. 
 

 
CAPÍTULO 170  
DIOSA LINGFEI! 
 
La joven llevaba un maquillaje que la hacía ver joven y pura. Sin embargo, había algo en ella que hacía obvio el hecho de que era una cortesana pagada, lo cual disminuía su atractivo. Aunque en general, era bastante hermosa. Sonriendo, el corpulento hombre se acercó para llevar a Hou Yunqing a una mesa cercana. Hermano Yunqing, te he estado esperando. Ven, ven. Siéntate conmigo. Solo cuando Hou Yunqing le dio un vistazo a Bai Xiaochun como disculpándose, fue que el hombre corpulento finalmente se percató de su presencia. 
 
Debes de ser nuevo por aquí, dijo con una sonrisa. Pero eres un invitado de cualquier modo. Cualquier amigo de Yunqing es amigo mío. Soy Li Youdao. Este banquete lo organiza mi Clan Li en honor a la Emisaria Lingfei. Se hizo un poco apurado, así que las cosas no están tan bien planeadas como deberían. Por favor, disculpa cualquier deficiencia. Viéndose muy satisfecho consigo mismo, se llevó a Hou Yunqing y a Bai Xiaochun a las mesas, donde se sentaron todos. La joven mujer se sentó tranquilamente junto a Li Youdao, viéndose muy linda y modesta. 
 
Las cosas realmente se hicieron demasiado apuradas, dijo Li Youdao. La única bebida que pude conseguir fue este alcohol espiritual destilado con medicina espiritual de primer nivel y alto grado. Si hubiera tenido más tiempo, definitivamente hubiera podido conseguir algún producto hecho con medicina espiritual de segundo nivel y alto grado. Dijo suspirando, y, aun así, le era imposible ocultar la mirada de orgullo en su rostro. Él y Hou Yunqing habían estado compitiendo el uno con el otro en secreto por años, y finalmente consiguió su oportunidad de derrotarlo. 
 
Fue en este momento que la joven mujer sentada junto a Li Youdao dijo en voz alta. 
 
Youdao, dijo de manera coqueta, ¡No seas tan modesto! Sería difícil encontrar a otro clan en el Continente del Bosque del Este que entretendría a tantas personas con alcohol espiritual destilado con medicina espiritual de primer nivel y alto grado. ¡Incluso una pequeña copa podría ser vendida por varios cientos de piedras espirituales! Sus elogios eran como música para los oídos de Li Youdao. 
 
Ah, ¿Qué son algunos cientos de piedras espirituales? dijo. Solo es alcohol espiritual. Ven, ven, Yunqing. Tú y tu amigo tienen que probar esto. Realmente es difícil de encontrar en la Ciudad del Bosque del Este. Dicho esto, le hizo una seña a un sirviente para que se acercara a llenar las copas de Hou Yunqing y Bai Xiaochun. 
 
Hou Yunqing se veía un poco avergonzado. A pesar del hecho de que su clan estaba bastante bien económicamente, solo había probado una vez un alcohol espiritual destilado con medicinas espirituales de primer nivel y alto grado. Después de dudar por un momento, sonrió con ironía y le dio un sorbo. 
 
Bai Xiaochun observó con curiosidad al alcohol. Después de olfatearlo, no pudo evitar sentirse algo decepcionado; claramente, los niveles de impurezas eran bastante altos. Li Youdao parecía bastante satisfecho al ver la reacción de Hou Yunqing, pero cuando vio la expresión en el rostro de Bai Xiaochun, quedó menos contento. Viéndolo de arriba a abajo, decidió que no solo le daría una lección a Hou Yunqing, sino que también aplastaría a su amigo al mismo tiempo. 
 

 
Hermano, ¿no estás satisfecho? Ah, no te preocupes. Este banquete que estamos celebrando para la Diosa Lingfei se hizo un poco apresurado, pero aun así logramos conseguir que se sirvieran algunas comidas raras. He escuchado que la Diosa Lingfei siempre habla de lo mucho que extraña a la Secta Corriente Espiritual. Por lo tanto, el Clan Li ha gastado bastante dinero para conseguir algunos pollos de cola espiritual que le recuerden su hogar. ¡Chicos! ¡Sirvan el pollo de cola espiritual! Riéndose felizmente, sacudió su mano y un sirviente se apresuró hacia ellos llevando una bandeja de oro. ¡Allí sobre la bandeja había un pollo de cola espiritual completamente asado! 
 
Incluso la bandeja parecía bastante costosa, en cuanto a las colas de tres colores, estaban arregladas de manera muy artística. El pollo había sido asado hasta que tuviera un profundo color ámbar, y se veía extraordinario. Aparentemente, acababa de salir del horno, haciendo que un aroma maravilloso llenara el área. Un buen número de invitados se voltearon sorprendidos a ver.¿¡Un pollo de cola espiritual!? ¡Wow, el Clan Li es tan rico! 
 
¿Cada mesa tendrá un pollo de cola espiritual? Mira, estos claramente no fueron criados por aquí. ¿¡De donde vienen!? 
 
Al escuchar las reacciones de aquellos sentados en el área, Bai Xiaochun parpadeó sorprendido. ¿No es solo un pollo de cola espiritual? 
 
Tan pronto las palabras salieron de su boca, la hermosa mujer sentada junto a Li Youdao dijo con desdén, Príncipe Yunqing, tu amigo aquí sí que sabe cómo parlotear. ¿No es solo un pollo de cola espiritual? Lo hace sonar como si hubiera comido muchos de ellos. 
 
Li Youdao observó con severidad a la joven, como si no aprobara de su tono. Sin embargo, la verdad era que también sentía que Bai Xiaochun estaba siendo muy fanfarrón. Por dentro, estaba empezando a irritarse, pero por fuera, ofreció una explicación amable. 
 
Amigo, me temo que no entiendes. Estos pollos de cola espiritual no son ordinarios de ninguna manera. No fueron criados por mi Clan Li, ¡son de la Secta Corriente Espiritual! 
 
¡Para ser específicos, vienen de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual! a pesar de que sus palabras fueron dichas en voz baja, muchas personas en el área las escucharon, y pronto se escuchó a la gente suspirando. Ni siquiera Hou Yunqing pudo evitar quedarse sin aliento por la demostración de riqueza de Li Youdao. Li Youdao estaba muy satisfecho por la reacción que estaba consiguiendo de Hou Yunqing y la multitud. Viéndose muy orgulloso de sí mismo, continuó ofreciendo más explicaciones. 
 
Los pollos de cola espiritual de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual ya son lo bastante raros en primer lugar. Sin embargo, hace algunos años, un bandido conocido como el Demonio Ladrón de Pollos hizo que hubiera una gran reducción en su producción. Hoy en día, los pollos de cola espiritual de la ribera sur solo pueden ser obtenidos en subastas, y a un precio extraordinario. Son muy fáciles de identificar. Tienen huesos verdes y hermosas plumas en sus colas. Se ven completamente distintos de otro tipo de pollos. 
 
Sin embargo, lamentó, Gracias a ese despreciable Demonio Ladrón de Pollos y a sus crímenes dementes, ¡los pollos de cola espiritual de la ribera sur casi se extinguen! Dicho esto, procedió a maldecir y a denigrar al Demonio Ladrón de Pollos. La chica que lo acompañaba se le unió, hasta que todos los invitados circundantes daban voz a sentimientos similares. 
 

 
En respuesta a la manera en la que todos reprochaban al Demonio Ladrón de Pollos, Bai Xiaochun aclaró su garganta, un poco incómodo. 
 
Fue en este punto que un nuevo grupo de personas llegó, un grupo de apuestos miembros de elite de varios clanes de cultivo, quienes estaban agrupados todos alrededor de una mujer joven. Ella llevaba un largo vestido blanco que parecía un loto floreciendo, tenía la piel suave y blanca y un largo cabello atado con una horquilla plateada. Llevaba algunas perlas y joyas y caminaba con gran elegancia. La luz de las estrellas que se reflejaba de sus ojos la hacía ver aún más hermosa. 
 
Desafortunadamente, su exquisita belleza estaba un poco afectada debido a su ceño fruncido; aparentemente estaba preocupada con algún asunto importante. Y, aun así, daba su mejor esfuerzo para colocar una sonrisa en su rostro mientras conversaba en voz baja con uno de los jóvenes que la escoltaba. A pesar de que el chico joven daba su mejor esfuerzo para ocultarlo, era posible ver la pasión en sus ojos mientras la escuchaba. 
 
Esa joven mujer no era otra que Du Lingfei. Inmediatamente se volvió el centro de atención. Además, había algo sobre ella, alguna energía o poder que hacía que todos en su presencia sintieran el anhelo de bajar sus cabezas frente a ella. 
 
Al ver a tantas personas agrupadas alrededor de ella, Bai Xiaochun instantáneamente alcanzó a verla. Primero, casi parecía haber quedado aturdido. No se habían visto el uno al otro por años, pero de alguna manera se veía más familiar que nunca. Y, aun así, era mucho más hermosa que antes. Había algo un poco más noble sobre ella, quizás algo que venía por haber estado en una posición de poder por tanto tiempo. 
 
Definitivamente se veía diferente de la grosera e irrazonable belleza que había sido cuando se encontraron por primera vez. Y, sin embargo, mientras pasaban los momentos, esa vieja versión de Du Lingfei y esta nueva y más hermosa se fusionaban lentamente en sus ojos. 
 
Bai Xiaochun había crecido en el tiempo que habían estado separados, y ella también. Gracias a su sutil control de los asuntos en la Ciudad del Bosque del Este, los clanes de cultivadores estaban en armonía, algo que la mayoría de las personas externas encontraban increíble. 
 
Diosa Lingfei… dijo Li Youdao, con ojos brillando de pasión. En el pasado cuando la vio por primera vez, había quedado algo atraído por ella. Sin embargo, fue solo gracias a su hábil manipulación de los clanes de cultivo que realmente se obsesionó con ella completamente. 
 
La cortesana sentada junto a él palidecía en comparación, y ella claramente sabía eso. Frente a la poderosa Du Lingfei, no tenía más opción que bajar la cabeza. 
 
En este momento, Hou Yunqing se inclinó hacia Bai Xiaochun y dijo en voz baja, La Diosa Lingfei llegó a la Ciudad del Bosque del Este sin nada. Recuerdo que a menudo veía de vuelta en dirección a la Secta Corriente Espiritual pensando en algo. ¿Quién se hubiera imaginado que lo haría tan bien por sí misma? Ninguno de los emisarios anteriores había logrado lo mismo que ella. Mantuvo la paz entre los clanes, y trajo una armonía que jamás se había visto antes. Supuestamente, algunos de los patriarcas de los clanes quedaron tan impresionados que convencieron a la Secta Corriente Espiritual de renovar varias veces su encargo como emisaria. 
 

 
Mientras Li Youdao se la quedaba viendo con ojos resplandecientes, y Hou Yunqing murmuraba a Bai Xiaochun, Du Lingfei dejó de hablarle al joven que estaba al lado de ella. Justo cuando estaba a punto de dar un paso adelante, su mirada atravesó la multitud y se posó sobre la mesa de Li Youdao. Se le abrieron los ojos de par en par y un temblor de incredulidad la recorrió. De repente, parecía como si todos alrededor de ella se hubieran desvanecido, dejando a solo una persona en su mundo. 
 
Respirando con pesadez, empezó a caminar en dirección a esa mesa. Todos estaban impactados de verla actuar de este modo, especialmente Li Youdao, quien se puso de pie temblando. 
 
¡¡E-ella… realmente está viniendo a verme!!! Su mente empezó a darle vueltas, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Incapaz de evitar que su rostro se llenara de alegría, empezó a caminar inmediatamente hacia ella. Diosa Lingfei… dijo. Mientras se preparaba para decir más palabras, Du Lingfei caminó directamente más allá de él sin siquiera darle un vistazo en el camino. Quedó boquiabierto y volteó de manera tensa a ver sobre su hombro para encontrarse que Du Lingfei se detuvo en frente de la mesa viendo a una persona en particular. 
 
Bai Xiaochun, estás aquí… Incluso la manera en la que permanecía allí de pie era atractiva. Sus ojos eran hermosos, como lunas brillantes, y todos los que la veían no podían evitar que sus corazones se llenaran de pasión. En el instante en el que pronunció el nombre de Bai Xiaochun, el clamor del banquete se convirtió en un silencio absoluto. La gente temblando empezó a voltearse hacia Bai Xiaochun. 
 
Todos sabían que Bai Xiaochun era un discípulo Prestigioso de la Secta Corriente Espiritual, y el Hermano Menor del líder de la secta. Las noticias más recientes eran que había ido hace poco a una de las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación. 
 
Sí, aquí estoy, dijo sonriendo. De repente, recordó ese momento en la cueva cuando habían estado escapando del clan Luochen, y la manera en la que estaba sentada junto al fuego, su rostro pálido, pero tan, tan hermoso. 
 
Hou Yunqing colocó una mirada de sorpresa en su rostro. Tomando varios pasos dramáticos hacia atrás y tambaleándose hasta tumbarse en el proceso, apuntó su dedo hacia él y dijo con la voz más alta posible. T-t-tú… ¿¡¿¡Eres Bai Xiaochun!?!? 
 
Fue en ese mismo momento exacto que la gente de los distintos clanes de cultivadores empezaron a sacar tablillas de jade de sus objetos de almacenamiento, a la vez que llegaban noticias de sus clanes. 
 
En instantes, la sorpresa que se había apoderado de sus corazones se convirtió en grandes olas de asombro. La gente empezó a quedar boquiabierta y voltear hacia Bai Xiaochun con la mente dándoles vueltas. Las diversas tablillas de jade contenían información similar. 
 
¡Bai Xiaochun alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Cualquier miembro del clan que lo encuentre debe tratarlo con el máximo respeto. ¡¡Notifique al clan de inmediato por una gran recompensa!! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 171  
ASESINEN A BAI XIAOCHUN! 
 
Bai Xiaochun miró alrededor a la atónita multitud de miembros de clanes de cultivadores, y murmuró consigo mismo lo gloriosa que era la situación. Por la expresión de absoluto impacto en el rostro de Hou Yunqing, parecía que solo ahora se había dado cuenta de la increíble identidad de la persona de la que se había hecho amigo. A pesar de que Bai Xiaochun encontró su comportamiento algo servil, aun así, se sintió bien recibir un tratamiento así. 
 
Tosiendo secamente, le dio una palmada en el hombro a Hou Yunqing y le dijo, De acuerdo, suficiente con la actuación. Tu hermano mayor Hou Yunfei me habló de ti hace no mucho. 
 
Hou Yunqing se puso de pie, viéndose un poco avergonzado. La verdad era que debido a su posición en el Clan Hou, había reconocido a Bai Xiaochun en el instante que este entró a su tienda. El Clan Hou hacía tiempo que había pasado la información sobre Bai Xiaochun a través de todos los miembros. 
 
Hou Yunqing sabía que su hermano y hermana del clan estaban ambos en muy buenos términos con Bai Xiaochun, y él mismo tenía la esperanza de hacerse su amigo, pero no había podido. Cuando la oportunidad de acercarse a una persona importante como Bai Xiaochun repentinamente apareció, tenía que aprovecharla mientras pudiera. Por supuesto, al halagar a alguien, lo mejor era no ser demasiado directo. De esa manera, el objetivo de tu adulación se sentiría más cómodo, al igual que la persona que estaba elogiando. 
 
Y por esto fue que las cosas transcurrieron de esa manera en el camino al banquete… de hecho, Hou Yunqing había estado preparado para la posibilidad de que Bai Xiaochun se percataría de su estrategia. De hecho, las sonrisas enigmáticas de Bai Xiaochun durante el camino hicieron que Hou Yunqing llegara a esa conclusión. Sin embargo, eso no evitó que continuara adulándolo tanto como le fuera posible. 
 
Bai Xiaochun observó a Du Lingfei y ella le devolvió la mirada. Sin embargo, no había tiempo de sentarse a rememorar. Las personas de los clanes de cultivadores inmediatamente empezaron a acumularse alrededor de Bai Xiaochun, ofreciendo saludos formales en tonos extremadamente respetuosos, cada uno más entusiasta que el anterior. 
 
Cuando Du Lingfei vio a tantas personas ajetreadas por la oportunidad de encontrarse con Bai Xiaochun, y la manera en la que él permanecía allí orgullosamente con sus manos detrás de su espalda, no pudo evitar sonreír y recordar en todo lo que había ocurrido cuando estuvieron siendo perseguidos por el Clan Luochen. 
 
En sus ojos había emociones encontradas, y luego suspiró. Sin embargo, en medio de su suspiro, su expresión cambió de golpe, y se acercó para pararse junto a Bai Xiaochun. 
 
En el momento que dio el paso adelante, Bai Xiaochun sintió algo y levantó la mirada. Allí, no muy lejos en el aire, tres rayos de luz estaban acercándose a toda velocidad. 

 
 
Se alcanzaron a ver tres cultivadores, dos hombres y una mujer. Todos rebosando con intención asesina, y lo más impresionante, todos cultivadores en el Establecimiento de la Fundación. 
 
¡Prepárate para morir Bai Xiaochun! Mientras se aceraban al área, se pusieron en una formación triangular y luego desataron un ataque poderoso que no solo estallaba con el poder de exterminación, pero también contenía una neblina negra tóxica. 
 
Se formó una nube negra, dentro de la cual se podía ver una espada voladora, un tambor y un hacha de guerra. Los tres eran objetos mágicos poderosos que estaban apuntados directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
Los cultivadores circundantes de los distintos clanes quedaron impactados, y empezaron a temblar de miedo. Cuando sintieron las tres bases de cultivo del Establecimiento de la Fundación, gritaron alarmados. ¡¡Establecimiento de la Fundación!! 
 
La expresión de Bai Xiaochun cambió. Se le puso la piel de gallina a la vez que la sensación de crisis mortal lo abrumaba. Se le abrieron los ojos de par en par y sus pupilas se contrajeron mientras recordaba mentalmente al Mundo de la Espada Caída y su pelea con el Clan Luochen. La sensación de complacencia y orgullo de hace un momento fue reemplazada por venas de acero. 
 
Ustedes… ¿Quieren matarme? Sus ojos empezaron a brillar intensamente. Hubiera sido posible simplemente evadir el ataque desatado por estos tres asesinos, pero había un sinfín de inocentes presentes, al igual que Du Lingfei. Además, todos alrededor de él estaban en la etapa de Condensación de Qi, mientras que los tres asesinos… ¡¡Eran expertos del Establecimiento de la Fundación!! 
 
Solo estaban en la etapa del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal, ¡pero sus bases de cultivo parecían estar cerca del gran círculo del Establecimiento de la Fundación inicial! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun ya estaban inyectados de sangre y se paró allí frente a Du Lingfei, y se veía justo como cuando había enfrentado al Clan Luochen. No intentó evadir ni escapar. Levantó su mano derecha y una deslumbrante luz dorada emanó de todo su cuerpo. El poder de sus nueve mares espirituales y el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos estalló, ¡haciendo que Bai Xiaochun se viera mucho más grande de lo que realmente era! Repentinamente, una enorme palma de una mano ilusoria se materializó frente a él, ¡era de color dorado y salió disparada para bloquear el ataque! Increíblemente, ¡estaba bloqueando por su cuenta el ataque combinado de tres cultivadores en el Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal! 
 
Du Lingfei permaneció allí atónita, viendo la espalda de Bai Xiaochun. Casi parecía como si el mundo alrededor de ella se hubiera desvanecido, y estaba siendo perseguida una vez más por el Clan Luochen. 
 
Parecía estar en un conflicto interno, y fue en ese momento que su mano derecha, la cual estaba dentro de su manga, repentinamente se tornó como borrosa. Un instante después, volvió a lo normalidad, viéndose suave y blanca como siempre. 
 

 
Todo esto toma un tiempo en describirse, pero en realidad ocurrió en el tiempo que tarda en salir una chispa de un yesquero. Tan pronto Bai Xiaochun dejó salir su contrataque, se escucharon masivos ruidos de estruendos, y la nube negra desplegada por los tres asesinos fue aplastada como por una enorme montaña. 
 
Mientras el estallido resonaba, la tierra bajo los pies de Bai Xiaochun se agrietó y desmoronó. Todos dentro de un radio de treinta metros de él se tambalearon, y algunos de ellos incluso tosieron sangre. Sin embargo, ninguno fue asesinado. 
 
Estando protegida directamente por Bai Xiaochun, Du Lingfei no fue herida en lo absoluto. Sin embargo, todas las mesas, rocas decorativas y pinos en el área quedaron completamente destruidos. 
 
La nube negra colapsó y la espada voladora, el tambor y el hacha de guerra salieron volando a un lado. 
 
Los tres asesinos estaban claramente impresionados por el hecho de que Bai Xiaochun había bloqueado su ataque con tan solo un golpe de su palma. Justo cuando estaban a punto de desatar otro ataque, la voz de Bai Xiaochun se pudo escuchar llena de ira, ¡Os estáis buscando la muerte! 
 
Sin dudar ni un instante, salió disparado por el aire hacia los tres. 
 
Uno de los hombres intentó retroceder, pero fue demasiado lento. Con ayuda de sus alas, Bai Xiaochun apareció directamente frente a él casi en el mismo instante que despegó, con sus dos dedos moviéndose hacia adelante con el poder del Agarre Destructor de Gargantas. Instantáneamente, sus dedos se aferraron al cuello del hombre. 
 
Se escuchó un crujido, y los ojos del hombre se quedaron abiertos de par en par. De su garganta salió sangre y Bai Xiaochun lo arrojó a un lado para bloquear a los otros dos que intentaban recuperar la espada voladora y el hecha de guerra. 
 
Luego hizo eco un estallido y el cuerpo del hombre explotó en pedacitos, mandando sangre y entrañas volando por todos lados. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun se volteó y pasó a través de la nube de sus restos con una expresión inigualablemente feroz. 
 
El aura asesina que ahora rebosaba de él había aparecido antes gracias al Clan Luochen, y también se la había visto cuando masacró a incontables enemigos en el Abismo de la Espada Caída. Estaba… ¡Determinado a matar! 
 
El hombre y la mujer sobrevivientes eran ambos cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, pero en este momento, se les puso la piel de gallina por el terror. El poder que había demostrado Bai Xiaochun excedía completamente sus expectativas. 
 
Así que este es el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos Intercambiando una mirada amarga, se dispusieron a escapar. Ya que no podían matar a Bai Xiaochun, entonces lo único que quedaba en sus mentes era salir de aquí. Sin embargo, no había manera de que Bai Xiaochun dejara que eso ocurriera. 
 

 
Casi en el momento exacto que decidieron salir volando, Bai Xiaochun se puso en movimiento, con sus ojos aún más inyectados de sangre que antes. El poder completo de su base de cultivo del Establecimiento de la Fundación hizo erupción, junto al Reino del Pantano. El cielo se oscureció, y una impresionante presión descendió, haciendo que los dos asesinos que intentaban escapar gritaran alarmados. 
 
Luego, las alas de Bai Xiaochun se sacudieron, todo lo que dejó atrás fueron imágenes residuales mientras aceleraba hacia el hombre. Su rostro cambió de golpe e intentó defenderse, pero no había manera de que se pudiera mover más rápido que un puñetazo desatado por alguien que había roto el primer grillete de la mortalidad. El puñetazo estalló como un trueno, impactando el pecho del hombre y desatando una fuerza indescriptible. Sus ojos explotaron, y luego sus órganos, sus huesos, su carne y su sangre salieron en pedazos por todos lados. 
 
El último asesino era la mujer. Intentó escapar gritando de terror, e incluso logró alejarse unos 300 metros. Pero entonces, Bai Xiaochun se volteó hacia ella y sacudió su dedo índice por el aire. Invocación de Caldero… ¡de Qi Violeta! Una ilimitada cantidad de qi violeta empezó a dar vueltas en el aire sobre la mujer, transformándose rápidamente en un enorme caldero violeta. 
 
Luego, ¡Bai Xiaochun apretó su mano en un puño! El caldero violeta estalló, creando una enorme explosión que abrumó instantáneamente a la mujer. ¡En un abrir y cerrar de ojos fue asesinada en cuerpo y alma! 
 
Un silencio se apoderó del lugar. Todos en el área se le quedaron viendo asombrados y conmocionados a Bai Xiaochun. A pesar de que todos habían escuchado que el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos era poderoso, ninguno de ellos se podría haber imaginado que no solo serían los asesinos incapaces de derrotarlo, ¡pero que serían asesinados tan fácilmente como quien voltea su mano[i]! 
 
Todos permanecieron allí sin aliento, la expresión de Du Lingfei se tornó muy severa y dijo, ¿Cómo llegaron aquí esos tres? No puedo creer que la gran formación de hechizos de la Ciudad del Bosque del Este no esté activa. Investiguen inmediatamente los registros a ver cuál es el clan responsable. Como la emisaria oficial de la ciudad, ¡demando una explicación del asunto! 
 
Los clanes de cultivadores conducirán una búsqueda exhaustiva en toda la ciudad: interroguen a todo aquel que se vea sospechoso. ¡Probablemente esos tres no sean los únicos asesinos aquí! 
 
Más o menos al mismo tiempo, numerosos rayos de luz aparecieron en el cielo. Ahora que los clanes de cultivadores sabían que Bai Xiaochun estaba en la ciudad, los patriarcas y otros líderes aparecieron. 
 
Cuando los patriarcas vieron la sangrienta escena allí abajo, sus expresiones vacilaron. Luego escucharon las palabras de Du Lingfei, y su propia intención asesina empezó a agitarse. Uno de los patriarcas repentinamente palideció al darse cuenta de que su clan había sido el responsable de mantener la formación de hechizos en los últimos meses. 
 
Compañero Daoísta Bai, Diosa Du: el Clan Li definitivamente investigará este asunto hasta el final. ¡¡Que el sol y la luna sean testigos del hecho de que somos honestos y leales a la Secta Corriente Espiritual!! 
 

 
CAPÍTULO 172  
LO SIENTO BAI XIAOCHUN! 
 
Esa noche, se impuso ley marcial sobre la Ciudad del Bosque del Este. Todos los clanes de cultivo se pusieron en movimiento, realizando una investigación exhaustiva de toda la ciudad. En cuanto a Bai Xiaochun y Du Lingfei, estos desaparecieron en medio de la noche. 
 
Du Lingfei le explicó a Bai Xiaochun que su encargo ya casi había terminado, y no habría ningún problema en volver a la seca un poco antes. Por lo tanto, lo acompañaría en el camino de regreso. 
 
Era tarde de noche. Las estrellas titilaban en el cielo y la luna brillaba en lo alto. Bai Xiaochun y Du Lingfei estaban sentados en la cumbre de una montaña viendo a las estrellas. Du Lingfei se veía aún más hermosa de lo usual bajo la luz de las estrellas. Sonriendo, volteó hacia Bai Xiaochun mientras este le contaba los eventos que ocurrieron durante los años que estuvieron separados. 
 
No lo creerías Buu. En la ribera sur realmente me bombardearon con rocas. Joder eso dolió mucho… 
 
¡No quería que las cosas salieran así en el Valle de las 10.000 Serpientes! Solo quería que las serpientes se vieran un poco más adorables… 
 
Buu cuando vuelvas a la secta, ¡definitivamente tienes que decirme si ves a ese maldito conejo! 
 
Esos tipos de la ribera norte son unos abusadores. Me mandaron a la ribera norte, solo y empobrecido. Paseé con la cola entre mis piernas, asustado de ofender a nadie, pero aun así no me dejaron tranquilo… Mientras le contaba las historias de la Secta Corriente Espiritual, Du Lingfei ocasionalmente lo reconfortaba y ocasionalmente se reía. Las miradas de sorpresa y elogio que le daba hacían que Bai Xiaochun se emocionara aún más en sus historias. 
 
Se quejó del uso del apodo ‘Buu’, más de una vez de hecho, pero no sirvió de nada. En realidad, mientras más se quejaba, más lo usaba él. 
 
Buu, Buu, Buu… Finalmente, simplemente sacudió su cabeza y suspiró resignada. 
 
Eventualmente, encontraron una cueva de montaña donde se pararon a pasar la noche. Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas a meditar, y después de que pasó un corto tiempo, una gentil brisa apareció. Extrañamente, Bai Xiaochun no notó la brisa en lo absoluto. 
 
Du Lingfei abrió sus ojos y le dio un vistazo a Bai Xiaochun, en sus ojos había emociones encontradas. Después de un momento, se puso de pie y caminó afuera de la cueva para ver la brillante luna sobre ellos. Una ráfaga de viento pasó despeinando su cabello, y usó su mano para colocárselo detrás de la oreja. 
 

 
Sin embargo, cuando su dedo alcanzó el cabello, pasó directamente a través de él. Du Lingfei observó a su transparente dedo índice, y la complejidad en sus ojos se hizo más profunda. Apretó sus manos en un puño haciendo que sus dedos se solidificaran nuevamente, después de lo cual se acomodó el cabello. 
 
No queda mucho tiempo… 
 
Pasó algo de tiempo. Viéndose muy melancólica, Du Lingfei caminó de vuelta a la cueva y se quedó viendo a Bai Xiaochun sentado allí tranquilamente. Con mucho cuidado de no empujarlo, se sentó a su lado y posó su cabeza sobre su hombro. Después de lo cual cerró sus ojos y apareció una sonrisa en su rostro. 
 
El tiempo pasó mientras viajaban. Tres días vinieron y se fueron, lo cual no parecía mucho tiempo para Bai Xiaochun. Estuvo fantaseando sobre cómo sería volver a la secta como un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y como sería ser el centro de atención. Siempre que pensaba en ello se emocionaba. 
 
Du Lingfei quería que viajaran un poco más lento, pero cuando se dio cuenta de lo emocionado que él estaba, simplemente sonrió y se contuvo de hablar. En el tercer día, la base de cultivo de Bai Xiaochun se estabilizó en el Establecimiento de la Fundación, y ya estaban bastante cerca de la Secta Corriente Espiritual. 
 
En lo profundo de la noche del tercer día, cuando estaban a solo un día de viaje de la Secta Corriente Espiritual, Du Lingfei propuso pararse a descansar un poco. Encontraron una cueva de montaña, donde Bai Xiaochun empezó a relatarle sus aterradoras experiencias en el Mundo de la Espada Caída. Mientras hablaba, empezó a sentirse cansado, y antes de que pudiera darse cuenta de lo que ocurría, cayó dormido. 
 
Todo estaba muy tranquilo, y el único sonido que se escuchaba era el siseo del pequeño fuego que habían encendido. Dentro de la cueva, las llamas proyectaban sombras danzantes, y afuera, todo estaba totalmente oscuro. Todo era muy pacífico. 
 
Du Lingfei observó el fuego un rato, luego volteó hacia el durmiente Bai Xiaochun con una mirada cálida en sus ojos mientras recordaba el pasado. A estas alturas, no le estaba prestando atención a su cuerpo físico, el cual estaba empezando a titilar y volverse traslucido. 
 
Después de un largo rato, suspiró. Dándole una profunda mirada a Bai Xiaochun, se puso de pie un poco temblante. En este punto, notó que su boca estaba dibujando una pequeña sonrisa mientras dormía. Aparentemente estaba teniendo algún sueño maravilloso. 
 
Se inclinó frente a él y lo besó suavemente en los labios, luego se volteó y caminó afuera de la cueva, una mirada de determinación llenó su rostro. 
 
Cuando emergió, el aire se llenó de ondulaciones y se distorsionó, a la vez que aparecían nueve figuras sombrías. Eran enigmáticas y misteriosas, incluso extrañas, y mientras permanecían allí, el aire alrededor de ellos titilaba y como que temblaba. 
 

 
Inesperadamente, las nueve figuras juntaron sus manos y se inclinaron profundamente hacia Du Lingfei. Por el respeto que mostraban, casi parecían sirvientes. 
 
Una de las figuras sombrías dio un paso adelante y habló con una voz áspera que casi parecía estar emanando desde un distante pasado. Joven Matriarca, la tarea que nos has asignado ha sido completada. Los once individuos están aquí. 
 
Dicho esto, sacudió su mano, haciendo que cayeran al suelo once cabezas cortadas. El rostro de cada una de ellas estaba retorcido con una expresión de terror e incredulidad. 
 
Increíblemente, estos eran todos los espías que se había infiltrado a la Ciudad del Bosque del Este con la intención de matar a Bai Xiaochun. 
 
Du Lingfei ignoró las cabezas cortadas y a las nueve figuras sombrías. Volteándose le dio otro vistazo a Bai Xiaochun allí dormido. 
 
Todo sobre mí en la Secta Corriente Espiritual fue una farsa, murmuró con sus ojos brillando como si estuvieran a punto de salir lágrimas. Lo único real fue ese tiempo cuando el Clan Luochen nos estuvo persiguiendo. 
 
Mi misión se ha completado, pero por alguna razón, no estoy feliz. Espero que puedas perdonarme… lo siento Bai Xiaochun. Mientras las lágrimas se derramaban sobre sus mejillas, corrieron por su rostro y se transformaron en cenizas que fueron llevadas por el viento. 
 
Una de las figuras sombrías juntó sus manos y dijo respetuosamente, Joven Matriarca, este cuerpo mortal que el patriarca creó para usted no durará mucho. Nos envió para escoltarla de vuelta. ¿Vendrá señorita? 
 
Du Lingfei se le quedó viendo a Bai Xiaochun por un largo rato y luego asintió ligeramente. Parecía exhausta. Finalmente se volteó para partir. Y al hacerlo, su cuerpo se desvaneció lentamente, transformándose en solo humo. Las nueve figuras sombrías también se desvanecieron… 
 
En cuanto a las once cabezas cortadas, estas se hicieron cenizas. 
 
Al amanecer de la mañana siguiente, cuando los primeros rayos de luz alcanzaron la cueva, Bai Xiaochun abrió los ojos lentamente. 
 
Tengo sed Buu dijo bostezando. Estaba un poco sorprendido; después de empezar a practicar el cultivo, descubrió que no necesitaba dormir muy a menudo, pero justo ahora, acababa de dormir por un buen tiempo. Frotándose los ojos, se paró y miró alrededor buscando a Du Lingfei. 
 
Al no verla, no pensó mucho al respecto. Caminó afuera de la cueva y le dio un vistazo al sol del amanecer mientras se estiraba perezosamente. 
 
Debí de haberme cansado mucho recientemente. Esa sí que fue una buena noche de sueño. Al momento, se sentía con más energía que nunca, como si una inconmensurable fuerza vital estuviera pulsando dentro de él. Sus nueve mares espirituales eran completamente dorados y ya estaba completamente asentado en la etapa del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 

 
Su aura dejó de concentrarse dentro de él, y con cada respiro que tomaba, casi podía escuchar olas impactando en sus mares espirituales. 
 
En este momento se sentía mejor que nunca antes, y decidió meditar un poco, tanto para familiarizarse con su Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos y su aura, como para esperar por Du Lingfei. 
 
Después de que pasaran dos horas y Du Lingfei no hubiera regresado aún, Bai Xiaochun abrió sus ojos, sintiéndose algo nervioso. 
 
¿Aún no está de vuelta? pensó. Sacó una tablilla de jade de transmisión para enviarle un mensaje, pero hizo tanto como el arrojarle una roca al mar. No hubo ninguna respuesta. 
 
¡¿Qué está pasando?! Se puso de pie inmediatamente y empezó a buscar en el área. Para cuando cayó la noche, ya había buscado por todos lados, y no encontró el más mínimo rastro… Du Lingfei… ¡Había desaparecido! 
 
A estas alturas estaba lleno de ansiedad y sentía que algo malo había ocurrido. Con el rostro pálido y los ojos inyectados de sangre, expandió el radio de su búsqueda. ¿¡Dónde estás Buu!? ¿¡¿¡Du Lingfei dónde estás!?!? 
 
Du Lingfei… Buscó por cuatro días seguidos, revisando todos los sitios que se le ocurrían. En poco tiempo ya tenía el cabello todo desaliñado y las ropas arruinadas, y parecía que estaba perdiendo peso. Sin embargo, Du Lingfei no estaba por ninguna parte. 
 
¿Dije algo malo Buu? ¿Por qué te escondes de mí? ¡Dime! ¡Du Lingfei, sal de donde quiera que estés! ¿¡Qué ocurrió!? 
 
A este punto se estaba volviendo loco de ansiedad. Eventualmente, volvió a la cueva donde la vio por última vez, y buscó por todos lados por pistas con un peine de cerdas finas. Desafortunadamente, el resultado fue el mismo de antes. 
 
No estaba seguro del por qué, pero le dolía el corazón. Sentía que alguien lo estaba haciendo pedazos, un sentimiento que jamás había experimentado antes. Apretando sus manos fuertemente en la boca del estómago, recordó como había caído dormido por ninguna razón aparente, y luego se le encogió el corazón. Eventualmente, apareció una mirada vacía en sus ojos. 
 
El hecho de que Bai Xiaochun había estado afuera por tanto tiempo sin volver, hizo que la secta mandara aún más personas a buscarlo. Hou Yunfei encabezó un equipo, y lo mismo hicieron otros discípulos importantes de las riberas norte y sur. Incluso Li Qinghou ayudó. 
 
Cuando finalmente lo encontraron, estaba sentado afuera de esa cueva con los ojos inyectados de sangre y el rostro demacrado. Se veía como atormentado por algo. 
 
Cuando Li Qinghou lo vio, sintió una punzada de dolor por la escena y le preguntó, Xiaochun, ¿¡qué pasó?! 
 
Bai Xiaochun se estremeció. Con los ojos vacíos se volteó a ver a Li Qinghou y murmuró, Tío Li, Du Lingfei… ya no está. 

 
CAPÍTULO 173  
EL MUNDO! 
 
Mientras era escoltado de vuelta a la Secta Corriente Espiritual, Bai Xiaochun mantuvo su silencio. Ocasionalmente miraba para atrás por encima del hombro en dirección a la cueva donde había desaparecido Du Lingfei. Li Qinghou emitió órdenes para que la Secta Corriente Espiritual y los clanes de cultivadores buscaran a Du Lingfei. Sin embargo, no apareció ni una sola pista. Era como si se hubiera desvanecido de la nada. 
 
Este raro giro de los acontecimientos fue tomado muy en serio, incluso por los altos mandos en el liderazgo de la Secta Corriente Espiritual. Debido a la desaparición de Du Lingfei, Bai Xiaochun perdió toda su emoción de haber alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
La secta llevó a cabo una gran ceremonia y el nombre de Bai Xiaochun gradualmente llegó a ser conocido a través de todo el mundo del cultivo de las Partes Bajas orientales. Las noticias sobre su feroz batalla en el Mundo de la Espada Caída por la energía de hebra celestial se esparcieron por todos lados, y pronto, las personas estaban diciendo que Bai Xiaochun había superado al Maestro Ilimitado. 
 
Sin embargo, a Bai Xiaochun realmente no le importaba nada de eso. 
 
Recibió una gran recompensa de la secta, y cuando los demás discípulos lo veían, sus ojos brillaban con respeto. Incluso los ancianos supremos y los patriarcas lo veían con admiración. Pero aun así, su corazón estaba lleno de un sentimiento de decepción. 
 
Durante la gran ceremonia realizada en la secta, Bai Xiaochun reveló los cuerpos de los discípulos que habían perdido sus vidas en el Mundo de la Espada Caída. Todo entró en un gran silencio. Los lores de las cimas y el líder de la secta se quedaron viendo con tristeza, al igual que los ancianos supremos desde el Monte Semilla del Dao. 
 
Después de que la ceremonia terminó, muchas personas se dieron cuenta de que Bai Xiaochun parecía mucho más callado que antes. Era como si se hubiera olvidado de las cosas como la gloria y el orgullo. La gente a menudo lo veía solo en el Pico Nube Fragante, viéndose como perdido. 
 
Parecía otra persona diferente, y muchos de los discípulos que eran cercanos a él se sentían horrible. Brutus fue con él desde la ribera norte. Aparentemente, podía sentir el oscuro humor de Bai Xiaochun, y simplemente se sentó junto a él para brindarle compañía. 
 
El Gran Gordito Zhang lo visitó varias veces, pero nunca estaba seguro de que decir, y simplemente se sentó allí suspirando. Hou Yunfei también lo visitó para acompañarlo en silencio. Hou Xiaomei fue a reconfortarlo, como si le estuviera recordando que, aunque Du Lingfei no estaba, ella aún estaba allí. Hermano mayor Xiaochun, yo no me perderé… 
 
Xu Baocai se le acercó con muchos rumores. Por ejemplo, que Gongsun Wan’er había desaparecido, pero su lámpara del alma no se había apagado. Su hermano Gongsun Yun se había vuelto loco buscándola, pero no había sido capaz de encontrarla. 
 

 
Xu Baocai había hablado con todos los discípulos que regresaron de las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación y recopiló toda la información en un reporte exhaustivo. También tenía información sobre todos los Elegidos de las otras sectas. Tío de la Secta Bai, probablemente no escuchaste esto, pero, mientras estabas en el Mundo de la Espada Caída, un Elegido apareció de manera inesperada en el Hueco Espiritual Primordial. ¡Es un asombroso discípulo de la Secta Corriente de Píldoras! 
 
Su nombre es Lin Mu, y resultó ser un verdadero ‘caballo negro’ en esta competencia. ¡Ese carácter ‘Mu’ de su nombre, ¡es el mismo que en la palabra ‘tumba’! Realmente logró dominar la gran magia más poderosa de la Secta Corriente de Píldoras, ¡el Conjuro Medicinal Primordial de Semillas Dao! Fue solo después, que muchos de los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras descubrieron que, dentro de ellos, les había plantado en secreto Semillas Dao. ¡Eventualmente, alcanzó el Establecimiento de la Fundación con ocho Flujos de Marea! 
 
En el Reino Confinado del Infierno Solitario, otro impresionante Elegido surgió. Su nombre le sigue solo al tuyo Tío de la Secta Bai. Es de la Secta Corriente de Sangre y lleva una máscara con una flor de ciruelo en ella. Aplastó completamente a todos los demás en esa Tierra Sagrada, y se volvió la segunda persona de la Secta Corriente de Sangre después del Maestro Ilimitado en alcanzar la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, ¡con nueve Flujos de Marea! Masacró a un sinfín de discípulos. Fue completamente brutal. ¡La llaman la Bruja Diabólica Xuemei![i] 
 
Ahora que lo pienso, parece que algo muy raro estuvo ocurriendo en las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación. ¡Aparecieron ‘caballos negros’ por todos lados! Aunque, obviamente tú fuiste el más impresionante de todos Tío de la Secta Bai, y el más fuerte de todos. ¡Alcanzaste el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Esta vez, ¡la Secta Corriente Espiritual realmente se llevó la gloria! 
 
Ah, por cierto, antes de que Colmillo Fantasma entrara en meditación aislada, eligió su legado dentro de los Túneles Oscuros Ancestrales, ¡y se iluminaron veinte rieles del legado! ¡Toda la secta se conmocionó! Gracias a la detallada información de Xu Baocai, Bai Xiaochun gradualmente descubrió todo lo que había pasado en el Reino Confinado del Infierno Solitario y el Hueco Espiritual Primordial. 
 
A pesar de que ninguno de los eventos de las otras dos Tierras Sagradas fue tan brutal como el Mundo de la Espada Caída, aun así, hubo muchas muertes y bajas. 
 
Además de la información sobre las otras sectas, Xu Baocai también le contó sobre los demás discípulos de la Secta Corriente Espiritual que fueron a las otras dos Tierras Sagradas. Zhou Xinqi, Lu Tianlei, Gongsun Yun, Xu Song, y varios otros discípulos habían alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Sin embargo, ninguno de ellos había sobrepasado los seis Flujos de Marea. Después de volver, todos fueron asignados en varias posiciones en la secta, y luego fueron a meditación aislada para esforzarse en su camino a la Escuadra del Legado. 
 
De acuerdo a Xu Baocai, Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou también decidieron entrar en meditación aislada. Además, Beihan Lie se había vuelto aún más famoso e importante en la secta. Y Hou Yunfei por su parte había sido tomado como aprendiz por uno de los ancianos supremos. 
 

 
Todos habían adquirido sus respectivas buenas fortunas. En cuanto a los discípulos de las riberas norte y sur que recibieron ayuda de Bai Xiaochun para alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, ninguno de ellos fue tomado como aprendiz por los ancianos supremos. Sin embargo, todos fueron promovidos, volviéndose ancianos[ii] que tomaron el rol de administrar asuntos internos de la secta. 
 
El número de discípulos que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre en la Secta Corriente Espiritual, sobrepasaba con creces los de las otras sectas, dándoles una influencia y poder mucho mayor dentro de esa etapa de cultivo. 
 
En cuanto a Bai Xiaochun, debido a que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, fue nombrado, nominado a la Escuadra del Legado. 
 
Sin embargo, no sintió nada respecto a esto. Le estaba costando mucho salir de su depresión. El tiempo transcurrió. Medio mes después, Zheng Yuandong se aproximó al triste Bai Xiaochun en su cueva de Inmortal, y se sentó frente a él. 
 
Xiaochun, cuando estabas dentro del Abismo de la Espada Caída, el patriarca fundador emitió un decreto Dhármico. ¡El Pico Nube Fragante ha sido infiltrado por un espía! Las palabras de Zheng Yuandong hicieron que Bai Xiaochun se estremeciera. La verdad era que Bai Xiaochun no era tonto; su mente era ágil y aguda. Durante el medio mes que pasó, había pensado mucho en lo que ocurrió durante su tiempo reciente con Du Lingfei. A pesar de que a simple vista, no parecía haber nada fuera de lo ordinario, ¿cómo podría Bai Xiaochun no haber notado las emociones encontradas en sus ojos? 
 
También recordaba que en la noche en la que desapareció, ella fue la que sugirió descansar, después de lo cual él había caído dormido toda la noche. Todo esto le decía que, probablemente, Du Lingfei había partido por voluntad propia. 
 
En cuanto a la razón de su partida, tenía la sensación de que había alguna razón secreta para ello. Al final, no quería pensar mucho en el asunto; ya tenía algunas suposiciones sobre lo que estaba ocurriendo. 
 
Zheng Yuandong no entró en más detalles sobre lo del espía. Había algunas cosas que bastaban con mencionarse a Bai Xiaochun. Hablar mucho sobre ellas podría no ser algo bueno. Estaba bastante seguro de que Bai Xiaochun entendía las implicaciones en sus palabras. Después de un largo momento de silencio, Zheng Yuandong cambió de tema, y al hacerlo, tocó sin querer algo que se había vuelto un tema algo sensible para Bai Xiaochun debido a los eventos recientes. Bai Xiaochun, ¡¿sabes por qué el Clan Luochen nos traicionó?! 
 
Debido a lo que había ocurrido con Du Lingfei, Bai Xiaochun estaba reacio a pensar en el asunto, los eventos que concernían al Clan Luochen se habían nublado un poco en su mente. Sin embargo, después de escuchar las palabras de Zheng Yuandong levantó su mirada. A pesar de que no quería pensar en Du Lingfei en este momento, los mortales eventos con el Clan Luochen eran algo que jamás sería capaz de olvidar. 
 
Inconscientemente, bajó su mano y se frotó en el lugar de su brazo donde ese trozo de hueso afilado había salido de su brazo roto y sobresalía de su carne. La herida había sanado hace mucho, pero siempre que tocaba ese lugar, recordaba cómo había apuñalado el cuello del Príncipe Heredero Chen Heng con su propio hueso roto. 

 
Originalmente, parecía que el Clan Luochen se había vuelto traidor debido a que quería liberarse del control de la Secta Corriente Espiritual. Habían llegado incluso al punto de matar mortales para revertir el flujo de su propia sangre por ese mismo propósito. Sin embargo, había muchas ramificaciones para los eventos que habían ocurrido. Sin algo más profundo motivándolos, jamás se hubieran atrevido a hacer tal cosa. Después de todo, a pesar de que las Partes Bajas orientales eran un lugar muy vasto, de alguna manera, era un mundo muy pequeño. 
 
Después de traicionar a la Secta Corriente Espiritual, el Clan Luochen tendría muchas dificultades sobreviviendo, incluso si lograba revertir su linaje con éxito. 
 
Bai Xiaochun había reflexionado el asunto un poco en el pasado, pero la secta había suprimido la información sobre el incidente, prácticamente escondiéndolo todo. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun era una persona observadora, y había notado la frecuencia con la que la secta mandaba afuera a cultivadores del Establecimiento de la Fundación. Claramente estaba ocurriendo algo más grande. Considerando sus especulaciones previas, el hecho de que Zheng Yuandong estuviera mencionando el asunto ahora era un poco sorprendente. 
 
Ahora eres un cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y también un nominado a la escuadra del legado. Eres el orgullo y la alegría de la secta, y como tal, calificas para tener acceso a ciertos secretos de los que los discípulos ordinarios no están al tanto. Tengo cuatro preguntas importantes que hacerte. La solemne expresión de Zheng Yuandong hizo que la atmósfera dentro de la cueva de inmortal se tornara seria al instante. 
 
Primero que nada, ¿estás al tanto de la naturaleza del mundo en el que vivimos? Al decir estas palabras, los ojos de Zheng Yuandong parecían estarse concentrando en algo muy lejos a la distancia, y su voz incluso se quebró un poco. 
 
Bai Xiaochun se estremeció. Entendía un poco sobre el mundo gracias a su propia investigación en los registros antiguos de la secta. Sin embargo, incluso esas explicaciones no eran muy claras. 
 
El mundo en el que vivimos es enorme, continuó Zheng Yuandong. En el centro de este, existe un vasto mar, el cual es de color dorado, y está lleno de enormes olas agitadas. De acuerdo a las leyendas, existe una isla en el centro de ese mar, el cual es considerado el lugar donde está ubicado el pasaje que abarca la separación entre los cielos y la tierra, el pasaje que alcanza al cielo. 
 
Por esto es que el mar es llamado el Mar Alcance Celestial. Además, el mundo en el que vivimos se llama Reino Alcance Celestial, o algunas veces, ¡las tierras de Alcance Celestial! Por años y años, incontables seres increíblemente poderosos han intentado cruzar ese mar para llegar a esa isla. Desafortunadamente, ninguna persona ha tenido éxito jamás. 
 
Hay cuatro poderosos ríos que se conectan al Mar Alcance Celestial. Se extienden hacia el este, oeste, norte y sur. Es difícil determinar si los ríos existen debido al mar, o vice versa. De cualquier modo, esos cuatro ríos son conocidos como los Ríos Alcance Celestial oriental, occidental, del norte y del sur. 

 
Los cuatro grandes ríos que se conectan al mar son conocidos como las Partes Altas. Cada uno de ellos eventualmente se separa en cuatro ramas más pequeñas, las cuales se conocen como las Partes Medias. Más adelante, esas ramas también se dividen en cuatro ramas aún más pequeñas, las cuales se conocen como las Partes Bajas. 
 
Más allá de eso, esas ramas también se dividen en pequeñas ramificaciones, las cuales son las regiones del delta. 
 
El Río Alcance Celestial y sus diversas ramificaciones son como una especie de árbol. Esa es la naturaleza del mundo en el que vivimos. Zheng Yuandong le dio un vistazo a Bai Xiaochun y sus ojos brillaban con una luz certera. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente. Las palabras de Zheng Yuandong impactaban en su cabeza como un trueno. Lentamente, su viejo entendimiento del mundo se destrozó, dispersó y fue reemplazado por esta nueva versión que acababa de ser descrita por Zheng Yuandong. 
 
Segundo. ¿Sabes porque las cuatro sectas más poderosas en las Partes Bajas orientales tienen la palabra ‘corriente’ en su nombre? ¡La Secta Corriente Espiritual, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Profunda, la Secta Corriente de Píldoras! Zheng Yuandong tenía una tenue sonrisa mientras recordaba la primera vez que le habían contado sobre el mundo. Había estado tan aturdido como lo estaba Bai Xiaochun en este momento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 174  
LA SECTA DE LA POLARIDAD DEL DAO DEL CIELO ESTRELLADO! 
 
El lugar donde los cuatro ríos fluyen hacia el mar desde el este, oeste, norte y sur, es conocido como las Partes Altas. En ese mismo lugar, hay cuatro sectas antiguas y poderosas que han existido desde hace decenas y decenas de miles de años. Quizás sean tan antiguas como el mismo mundo. Son las cuatro entidades más poderosas del mundo. Esas cuatro poderosas y antiguas sectas controlan los cuatro grandes ríos, al igual que las ramificaciones subsecuentes de esos ríos, todo hasta llegar a las regiones del delta. 
 
¡La antigua secta que controla las partes orientales del mundo de cultivo se llama la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado! Los cuarteles generales de la secta están muy, muy lejos. Un cultivador en el Establecimiento de la Fundación podría pasar toda su vida volando hacia allí sin llegar. 
 
Como subsidiarias a la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado, existen cuatro cortes que controlan cada una de las cuatro ramas del río. ¡Son la Corte del Río Estrellado, la Corte del Río del Cielo, la Corte del Río del Dao, y la Corte del Río de la Polaridad! 
 
Esas poderosas cortes controlan cada una las cuatro ramificaciones que se separan de los ríos más grandes. La Secta Corriente Espiritual está en la segunda corriente de agua controlada por la Corte del Río del Cielo. La Secta Corriente de Sangre está en la primera, la Secta Corriente de Píldoras en la tercera y la Secta Corriente Profunda en la cuarta. La Corte del Río del Cielo es la secta paterna que está encima de nosotros cuatro, y encima de ella está la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado. Las palabras de Zheng Yuandong impactaron a Bai Xiaochun como un rayo. Esta revelación respecto al mundo lo dejó impactado y sin aliento. La Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado murmuró sintiéndose algo aturdido. Tercero. ¿Sabes por qué todas las sectas en el mundo están basadas en el Río Alcance Celestial? Inclusive en el delta, intentan estar tan cerca del río como sea posible La tercera pregunta hizo sentir a Bai Xiaochun como si un tercer relámpago estuviera por caer sobre él. 
 
El Reino Alcance Celestial es enorme. De un tamaño descomunal. A pesar de que no sería correcto decir que no tiene fin, la verdad es que pocas personas han llegado a los bordes más lejanos de nuestro mundo. ¡Una cosa extraña de nuestro mundo es que no tiene energía espiritual! 
 
¿No tiene energía espiritual? ¡Eso es imposible! Bai Xiaochun se sintió una vez más completa y absolutamente conmocionado. 
 
No hay ni la más mínima energía espiritual en todo el mundo. Bueno, es más preciso decir que los cielos y la tierra no tienen ninguna energía espiritual inherente a ellos. Todo lo que producen es un poder caótico que es tóxico para los cultivadores, pero provee de nutrición a las bestias. 
 
Desde que ha existido registro de nuestro mundo, siempre ha sido de esta manera. La única razón por la que los cultivadores son capaces de practicar el cultivo, ¡es debido al Mar Alcance Celestial! 
 
El Mar Alcance Celestial es la ubicación de una cantidad impresionante de energía espiritual. Aparentemente, cada gota de agua allí, contiene una cantidad inconmensurable de energía espiritual, y el agua fluye río abajo por los cuatro grandes ríos, hacia las ramas y corrientes e incluso las regiones del delta, ¡y lleva consigo la energía espiritual! 

 
Mientras más cerca del Mar Alcance Celestial más fuerte es la energía espiritual. Y por supuesto, mientras más cerca estés de los ríos, más fuerte la energía espiritual local. Las Partes Altas tienen la energía espiritual más fuerte, con las Partes Medias siendo un poco más débiles, y las Partes Bajas aún más débiles que eso. Las regiones del delta son las más débiles de todas. 
 
Mientras más te alejes del Río Alcance Celestial, más débil se vuelve la energía espiritual. Eventualmente, llegarás a un punto en el que no hay absolutamente ninguna energía espiritual. Casi la mitad de todo el mundo está conformado por ese tipo de áreas. De hecho, las áreas entre los ríos son así, carentes de toda energía espiritual. De hecho, esto sirve como una especie de protección. Después de todo, si dos sectas antiguas quisieran ir a la guerra, sería algo muy difícil de hacer. Debido a esto, la mayoría de las guerras son libradas a lo largo de las ramas de los ríos, no entre las grandes sectas. Zheng Yuandong observó al atónito Bai Xiaochun y continuó. Cuarto. ¿¡Por qué nos traicionó el Clan Luochen!? 
 
La Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Espiritual, la Secta Corriente Profunda, y la Secta Corriente de Píldoras, son todas subsidiarias de la Corte del Río del Cielo. ¡Por supuesto, cada una de las cuatro sectas tiene la esperanza de elevar su estatus y volverse la secta principal en control de esta rama del río! Ese es el sueño de nuestro patriarca, y lo que la Secta Corriente Espiritual se ha esforzado por lograr en los últimos 10.000 años. ¡También es todo el propósito de la Escuadra del Legado! Hace algunos años, ¡se presentó una oportunidad extremadamente rara! 
 
La Corte del Río del Cielo hizo algo que provocó la ira de la antigua Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado. Se repartió su castigo, y la corte fue casi completamente eliminada. El patriarca fue asesinado y sus estructuras de poder destruidas. Están a un nivel de debilidad sin precedentes, ¡lo que significa que ahora es posible reemplazarlos! 
 
Se ha abierto una vacante para volverse la secta en control de las demás corrientes del río, y a la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado no le importa quién sea esa secta. Las Sectas Corriente de Sangre, Píldoras, Profunda y Espiritual, todas tienen una oportunidad. Naturalmente, las cuatro sectas han empezado a luchar por esa posición. ¡Quienquiera que logre derrotar a las otras tres sectas eventualmente se elevará para estar en control de todo lo que hay río abajo! 
 
A estas alturas, no es importante quienes eran los que respaldaban al Clan Luochen. Quizás fue la Secta Corriente de Sangre, o quizás la Secta Corriente Profunda, o quizás incuso la Secta Corriente de Píldoras. Una vez más, eso no importa. Todos son nuestros oponentes, y al mismo tiempo, ¡aliados potenciales! 
 
Otras sectas han estado ‘pescando en nuestro territorio’ por así decirlo, intentando arrebatarnos alguna ventaja. También hemos hecho lo mismo. Zheng Yuandong sonrió, y había algo frío y siniestro en esa sonrisa que casi parecía fuera de su carácter habitual. La verdad era que, para los miembros de su propia secta, Zheng Yuandong era un anciano sabio que parecía tan gentil como la brisa de primavera. Pero en lo concerniente a luchar con las personas fuera de la secta, era aún más frío y feroz que Ouyang Jie, el Daoísta Chacal. 
 
El corazón de Bai Xiaochun estaba siendo sacudido por grandes olas de asombro debido a las cuatro preguntas que acababan de ser preguntadas y respondidas. Viendo a Bai Xiaochun, continuó lentamente, Bai Xiaochun, ¿quieres saber por qué esa isla en el Mar Alcance Celestial la cual alcanza al cielo ha sido la meta de tantos seres todo poderosos? Esta era la primera vez que Zheng Yuandong había visto a Bai Xiaochun algo ‘vivo’ desde el incidente con Du Lingfei. Por suerte, ¡había guardado las palabras más poderosas para el final! 

 
Las leyendas dicen que, si caminas por el pasaje que alcanza los cielos, ¡podrás adquirir aquello que es eterno! En otras palabras, ¡puedes vivir por siempre! Cuando Bai Xiaochun escuchó la última parte, se le puso la piel de gallina. Empezó a temblar de manera visible y a jadear. Jamás se había sentido tan impactado en toda su vida. Su mente entera repentinamente se llenó con la idea de ser capaz de vivir por siempre. 
 
Si quieres vivir por siempre, tienes que ser lo suficientemente poderoso para caminar hasta los cielos. Ese es un camino muy largo, y no puedes permitirte distraerte por los escenarios del camino. ¡Tienes que caminar ese sendero y vivir la vida sin arrepentimientos! 
 
Aquí hay cuatro tablillas de jade. La primera, te servirá como un medallón de comando, el cual te identifica como un anciano de la secta. La segunda abrirá tu nueva cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao. La tercera te permitirá entrar en el Túnel Oscuro Ancestral para seleccionar un legado que es tu derecho ahora que has alcanzado el Establecimiento de la Fundación. La última, es la llave al reino confinado arcano al que te ganaste la entrada después de tomar el primer lugar en las batallas de Elegidos. Zheng Yuandong colocó las cuatro tablillas de jade en el suelo. Al ver lo emocionado que se veía Bai Xiaochun, finalmente fue capaz de relajarse un poco. Unos momentos después, al emerger de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, vio a Li Qinghou a la distancia, esperando por sus noticias. Cuando se le acercó, asintió ligeramente hacia él. 
 
En el rostro de Li Qinghou apareció una sonrisa y suspiró. Muchas gracias líder de la secta. ¡Ahora finalmente puedo estar tranquilo entrando en meditación aislada! 
 
No deberías preocuparte mucho Qinghou. Es mi Hermano Menor así que por supuesto que tengo que cuidar de él, ¡espero que cuando salgas de tu meditación aislada, la Secta Corriente Espiritual tenga otro cultivador de la Escuadra del Legado! De hecho, Zheng Yuandong sentía un poco de envidia. Sin embargo, no había manera de que él pudiera alcanzar la Escuadra del Legado. Como mucho, podría terminar su vida en el futuro como un anciano supremo. Li Qinghou juntó sus manos y se inclinó. Dándole un último vistazo a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, partió junto a Zheng Yuandong. Dentro de la cueva de inmortal, Bai Xiaochun estaba jadeando por la emoción. De hecho, ni siquiera se percató de que Zheng Yuandong había partido. Permaneció como aturdido hasta lo profundo de la noche. Finalmente, levantó su mirada, y sus ojos brillaban intensamente. 
 
¡¡Voy a vivir por siempre!! Enterró el asunto de Du Lingfei en lo profundo de su corazón y caminó afuera de su cueva de inmortal, pensando en el amplio mundo en el que vivía, ¡y también en su deseo de vivir por siempre!cDespués de ver las cuatro tablillas de jade en su mano, sus ojos se iluminaron de anticipación. Recordando el segundo volumen del Códice Imperecedero que le había dado el cuidador de tumbas, murmuró, Ahora puedo empezar a cultivar el segundo volumen del Códice Imperecedero, el Rey Celestial Imperecedero. 
 
Ya había revisado antes el segundo volumen, y ya sabía que estaba dividido en cuatro niveles que eran mucho más poderosos que la Piel Imperecedera. Además, ¡tan solo cultivar el primer nivel le daría acceso a una magia secreta aún más formidable que el Agarre Destructor de Gargantas! ¡El Golpe Sacudidor de Montañas! La noche pasó rápidamente. Al amanecer, salió nuevamente y vio como salía el sol. A estas alturas, claramente había apartado de su mente el asunto de la desaparición de Du Lingfei. 
 
¡Bai Xiaochun está de vuelta! Sacudiendo su manga, levantó su barbilla y se transformó en un rayo de luz que salió disparado al Monte Semilla del Dao. 

 
CAPÍTULO 175  
POR FAVOR COMPÓRTATE, HERMANO MAYOR BAI! 
 
Finalmente, de buen ánimo otra vez, Bai Xiaochun salió disparado del Pico Nube Fragante hacia el Monte Semilla del Dao. De acuerdo con las reglas de la Secta Corriente Espiritual, ahora que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación, ya no era un discípulo, sino más bien, un anciano. 
 
Los ancianos eran personas con talento latente excepcional a quienes se les daba labores especiales en la secta. A menudo, los siete lores de las cimas les asignaban tareas o asuntos importantes. Anteriormente cuando Bai Xiaochun había estado en la Secta Interna, el Anciano Zhou había sido uno de los ancianos del Establecimiento de la Fundación en el Pico Nube Fragante. 
 
Esas personas eran en esencia, Elegidos, y todos ellos se esforzaban por alcanzar la Escuadra del Legado. No eran personas que pudieran ser tomadas a la ligera. En general, no vivían en las diversas montañas, en cambio, vivían en el Monte Semilla del Dao. 
 
Algunos de ellos alcanzaban ocasionalmente la Escuadra del Legado, pero en su mayoría, después que pasaran unos cien años y se volviera claro que no podían llegar a la etapa del Núcleo Dorado, entonces se asentaban como lores de las cimas. Para aquellos que lograran llegar al Núcleo Dorado, pero les tomara más de dos ciclos de sesenta años, se volvían ancianos supremos. 
 
Había algunos individuos destacables como Li Qinghou, quienes eran promovidos bastante temprano como lord de la cima. Se concentraban simultáneamente tanto en el cultivo como en las labores administrativas de la montaña. Luego, en algún punto antes de que pasaran los dos ciclos de sesenta años, entraban en meditación aislada para intentar avanzar a la etapa del Núcleo Dorado. 
 
Aunque en la superficie parecía que la Secta Corriente Espiritual solo tenía un poco más de cien cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, la verdad era que había más que eso en el Monte Semilla del Dao. 
 
Solo alcanzando el Establecimiento de la Fundación, estaría uno calificado para tener una cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao, el cual también servía como un símbolo del poder de esas personas. 
 
La mayoría de las cuevas de inmortal estaban en la mitad inferior de la montaña, pero incluso allí tenían una energía espiritual más fuerte de la que podían encontrar en las siete montañas. 
 
Las cuevas de inmortal en la mitad superior de la montaña estaban reservadas para los ancianos supremos y el líder de la secta. 
 
Como alguien que alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, Bai Xiaochun tenía una posición muy alta dentro de la Secta Corriente Espiritual, casi como un patriarca. Su cueva de inmortal estaba en la mitad de la montaña, en casi el mismo lugar que muchos de los cultivadores de alto rango en el Establecimiento de la Fundación. 
 

 
Aunque algunas personas no estaban muy felices al respecto, no había nada que pudieran hacer. Ahora que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, Bai Xiaochun era definitivamente una estrella en alza dentro de la secta, alguien que era el centro de atención. 
 
El Monte Semilla del Dao era enorme. Anteriormente cuando se convirtió en el Hermano Menor del líder de la secta, siendo un discípulo de la Secta Interna, había sido capaz de visitar el lugar, pero la mayoría de los lugares habían estado restringidos, haciéndole imposible entrar. Por lo tanto, le había parecido un lugar vasto y majestuoso. 
 
Ahora, había vuelto como un experto en el Establecimiento de la Fundación. Para él, el escenario formado por el Monte Semilla del Dao elevándose por sobre las otras siete montañas, se veía como un adulto parado entre un grupo de niños. 
 
Mientras procedía, cualquier discípulo de la Secta Corriente Espiritual que lo veía, lo miraba con veneración, y saludaba formalmente. Al principio, había planeado simplemente volar hasta allí rápidamente. Pero cuando se dio cuenta de lo que ocurría, bajó la velocidad. Juntando sus manos detrás de su espalda, empezó a observar alrededor como un miembro de la generación mayor, asintiendo aquí y allá con una mirada de elogio en sus ojos. 
 
En el rostro de los discípulos empezaron a aparecer expresiones extrañas, y muchos empezaron a recordar los eventos del pasado. 
 
En el Pico Cresta Verde, un anciano estaba encabezando a un grupo de varias decenas de discípulos de la Secta Externa mientras entrenaban en técnicas de espada. Cuando levantó la mirada y vio a Bai Xiaochun, suspiró y dijo, Todos ustedes, miren allí arriba. ¿Ven ese cultivador paseando rodeado de luz dorada? ¡Es de él de quien les hablé anteriormente, el mayor Elegido de la Secta Corriente Espiritual, Bai Xiaochun! 
 
Los discípulos de la Secta Externa circundantes levantaron la mirada con asombro, y sus ojos brillaban con entusiasmo. 
 
¡¿Ese es el Tío de la Secta Bai?! 
 
El Tío de la Secta Bai es un poderoso guerrero y un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. ¡Escuché que sobrepasó a todos los demás discípulos en su generación! 
 
Todos en la generación del Tío de la Secta Bai son extraordinarios. Escuché que el Tío de la Secta Colmillo Fantasma, la Tía de la Secta Zhou Xinqi, el Tío de la Secta Shangguan Tianyou y el Tío de la Secta Beihan Lie eran todos Elegidos con un talento monstruoso. Es una lástima que nacieran en la misma generación que el Tío de la Secta Bai. 
 
Estos discípulos de la Secta Externa solo se habían unido recientemente a la secta, y sus bases de cultivo estaban entre el tercer y el quinto nivel de Condensación de Qi. Habían escuchado muchas historias sobre Bai Xiaochun; por ejemplo, el incidente de la lluvia acida, la historia de los relámpagos impactando la secta y el desastre del Valle de las 10.000 Serpientes. Por supuesto, habían considerado que esas historias eran una exageración. En cuanto al hecho de que alcanzara el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, esa era una noticia reciente que parecía mucho más creíble. 

 
Mientras Bai Xiaochun volaba en el camino, podía ver las reacciones de los discípulos debajo en el Pico Cresta Verde, y sintió las ardientes y fijas miradas sobre él. Algo conmovido, decidió que definitivamente no podía tratar fríamente a estos jóvenes discípulos, ni podía permitirles pensar que él era algún tipo de nube distante flotando en lo alto del cielo sobre sus cabezas. 
 
Tosiendo ligeramente, cambió de dirección y bajó hacia el grupo de discípulos de la Secta Externa. 
 
El anciano del Pico Cresta Verde rápidamente se puso de pie y juntó sus manos en saludo. Los discípulos de la Secta Externa circundantes hicieron lo mismo, viéndose muy emocionados. ¡Saludos, Tío de la Secta Bai! ¡¡Tío de la Secta Bai, eres mi modelo a seguir!! 
 
¡Te amo Tío de la Secta Bai! Las chicas discípulas se veían particularmente embelesadas, y lo veían con las mejillas sonrojadas y ojos ardiendo de emoción. 
 
Bai Xiaochun estaba muy conmovido, y no pudo evitar pensar que todo lo que había hecho por la secta realmente había valido la pena. Las miradas llenas de adoración de estos jóvenes ya eran una enorme fuente de motivación para él, y de este modo, sonrió de manera cálida y procedió a darles un poco de ánimo. Concéntrense bien en su cultivo. 
 
¡Sigan así, buen trabajo, son geniales chicos! 
 
¿Amas a tu Tío de la Secta Bai? Ejem. Trabaja duro en tu cultivo y recuerda, todo es posible. 
 
Bai Xiaochun se paró allí e intercambió varias palabras con todos los discípulos presentes. Considerando lo entusiasmados que estaban todos, les dio consejos respecto a algunos asuntos, y luego, sintiéndose cada vez más emocionado, les dio aún más consejos. 
 
Después de diez rondas de consejos, y de repetirse en más de una ocasión, los ojos de los discípulos de la Secta Externa empezaron a llenarse de una mirada vacía. Todos lo habían llamado Tío de la Secta Bai al menos varias decenas de veces, hasta el punto en el que estaban empezando a preguntarse qué estaba pasando exactamente. 
 
El anciano no sabía si debía reír o llorar, y no pudo evitar recordar cómo había sido cuando Bai Xiaochun fue promovido a la Secta Interna y empezó a andar por ahí forzando a la gente a que lo llamara Tío de la Secta. 
 
En algún momento de la tarde, Bai Xiaochun finalmente se sintió satisfecho, pero en vez de ir al Monte Semilla del Dao, se dirigió al Pico Caldero Violeta y al Pico Nube Fragante, donde fue recibido con mucho entusiasmo. Más emocionado que nunca, procedió de esta manera hasta por las cuatro montañas de la ribera norte. 
 
Eventualmente se hizo tarde de noche, y los discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual realmente estaban empezando a formarse extrañas opiniones de Bai Xiaochun. Fue a estas alturas que recordó algo importante. Así que, aclarando su garganta, se dirigió al Monte Semilla del Dao. 

 
Su cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao era muy grande. Y en términos de formaciones de hechizos y decoración, excedía por mucho a la cueva de inmortal de su tiempo en la Condensación de Qi. En cuanto a la energía espiritual dentro de ella, lo menos que podías decir era que era impresionantemente fuerte. 
 
No había fuentes termales. Sin embargo, había un lago adentro, sobre el cual giraba una neblina que hacía que todo el lugar pareciera un paraíso celestial. 
 
El área afuera de su cueva de inmortal estaba llena de vida con el cantar de las aves y la fragancia de las flores. Si quería, podía pedir a discípulos de la Secta Externa para que lo atendieran y se encargaran de la cueva. Tanto adentro como afuera, el lugar le pertenecía solo a él y era su propio dominio personal. En este momento, estaba sentado al borde del lago mirando alrededor con satisfacción. 
 
¡Finalmente alcancé el Establecimiento de la Fundación! También estaba pensando sobre un poco de información que había obtenido de una tablilla de jade. Considerando su estatus actual, ahora estaba calificado para aceptar a un aprendiz, y estaba pensando en hacer precisamente eso. Probablemente sería muy divertido. 
 
En poco tiempo, las noticias de su llegada en el Monte Semilla del Dao se esparcieron y su cueva de inmortal quedó prácticamente abarrotada de una multitud de cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que venían a ofrecer sus saludos formales y ver exactamente como era un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
Por supuesto, las personas nunca venían a ofrecer saludos formales sin traer regalos. Bai Xiaochun quedó impresionado una y otra vez, y eventualmente sus manos empezaron a arder por aceptar tantos regalos. Sin embargo, la sonrisa nunca partió de su rostro, y siempre se tomaba el tiempo de charlar con los visitantes. 
 
En cuanto a los cultivadores que alcanzaron el Establecimiento de la Fundación en el Mundo de la Espada Caída gracias a su ayuda, éstos estaban particularmente agradecidos. 
 
Quince días después, las cosas finalmente se calmaron. Después de que pararon las visitas, Bai Xiaochun decidió que era hora de dejar de perder el tiempo. No podía dejar de pensar en lo que su Hermano Mayor, el Líder de la Secta Zheng Yuandong, le había dicho sobre la isla en el centro del Mar Alcance Celestial. Desde allí, era posible caminar hasta los cielos y vivir por siempre. 
 
Si quiero llegar al Mar Alcance Celestial, definitivamente necesitaré tener una poderosa base de cultivo. ¡Eso significa que tengo que esforzarme mucho en mi cultivo! Se levantó temprano a la mañana siguiente. Respirando profundamente y con ojos brillando de determinación, se dirigió en dirección al Túnel Oscuro Ancestral, donde sería capaz de seleccionar la técnica que cultivaría en la etapa del Establecimiento de la Fundación. 
 
El Túnel Oscuro Ancestral era un largo túnel en medio del Monte Semilla del Dao. Después de entrar a este túnel, uno se encontraría más de cien rieles que llevaban a direcciones distintas, cada uno representaba un legado diferente. 
 

 
Generalmente, uno traería un dispositivo de identificación al túnel, luego lo activaba, después de lo cual se iluminaba uno o varios rieles de legado. 
 
Era algo bastante milagroso, y se decía que a pesar de que los cultivadores venían a elegir un legado, ¡algunas veces el legado era quien elegía al cultivador! 
 
Por supuesto, estas cosas eran raras. Bai Xiaochun recordaba a Xu Baocai diciéndole que cuando Colmillo Fantasma vino a seleccionar su técnica, se iluminaron más de veinte rieles de legado para seleccionarlo. 
 
Bai Xiaochun no quedó muy impresionado por esto. ¿Qué tiene eso de asombroso? ¿Y qué si lo eligieron veinte legados? ¡Yo alcancé el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
De acuerdo a las reglas de la secta, solo alguien con un dispositivo de identificación podía entrar al Túnel Oscuro Ancestral. Quienquiera que no tuviera tal cosa, pero intentara entrar, sería asesinado instantáneamente por la formación de hechizos adentro. 
 
Debido a esto, no había nadie asignado a cuidar el lugar. Cuando Bai Xiaochun llegó, no había nadie allí. Después de mirar alrededor dudando por un momento, caminó a la entrada que era como una cueva. Un momento después, se encontró a sí mismo en la entrada de un hermoso túnel, frente a más de cien rieles que llevaban a distintos túneles. 
 
Aunque los rieles no parecían nada especial, Bai Xiaochun sabía que una vez se activara el dispositivo de identificación, al menos uno de ellos se iluminaría con una luz brillante, lo cual indicaba que podía entrar. 
 
Observó alrededor por un momento, y justo estaba a punto de activar el dispositivo, cuando repentinamente, vio a una mujer joven emerger de uno de los rieles adelante de él. 
 
No era otra que Zhou Xinqi, quién había venido a adquirir su técnica del Establecimiento de la Fundación. Casi tan pronto salió, alcanzó a ver a Bai Xiaochun. ¿Eee? ¡Sobrina de la Secta Xinqi! dijo parpadeando. 
 
Zhou Xinqi frunció el ceño y respiró profundamente. Luego se le quedó viendo a Bai Xiaochun con una mirada tranquila. 
 
Saludos Hermano Mayor Bai. Por favor, compórtate mientras estés aquí. 
 
¿Huh? dijo Bai Xiaochun impresionado mientras la veía. Luego se dio cuenta de que, ya que ambos estaban en el Establecimiento de la Fundación, tenían el mismo estatus en términos de antigüedad. Repentinamente sintió como si hubiera perdido algo muy importante. Después de todo, a pesar de todos los años que habían pasado, casi nunca logró hacer que ella lo llamara Tío de la Secta… 
 
¡Sintiéndose muy decepcionado, presionó su dedo sobre el dispositivo de autentificación, y los rieles adelante empezaron a destellar con luces! 
 

 
CAPÍTULO 176  
EL ÚNICO LEGADO OCULTO! 
 
En el instante en el que Bai Xiaochun envió algo de su poder espiritual en el dispositivo de identificación, cada uno de los más de cien rieles se iluminó con una luz deslumbrante. Se pudieron escuchar grandes estruendos y los deslumbrantes rayos de luz salieron disparados, iluminando completamente la paradisíaca escena dentro de la cueva. Bai Xiaochun quedó boquiabierto, y los ojos de Zhou Xinqi se abrieron de par en par, con asombro e incredulidad. ¡¿¡¿Cómo es eso posible?!?! exclamó Zhou Xinqi. Cada uno de esos más de cien rieles representaba un legado, y aparentemente, todos se estaban haciendo disponibles para Bai Xiaochun. En esencia, Bai Xiaochun podía elegir el legado que quisiera. 
 
La impresionante escena dejó atónita a Zhou Xinqi. Anteriormente, solo un riel se iluminó para ella, y cuando Colmillo Fantasma hizo que más de veinte se iluminaran, toda la secta quedó conmocionada. Pero luego llegó Bai Xiaochun eh izo que se iluminaran más de cien… 
 
Mientras Zhou Xinqi permanecía atónita, repentinamente se dio cuenta de que además de que se iluminaran, cada uno de los rieles empezó a pulsar con una fuerza gravitacional, como si estuvieran intentando llamar la atención de Bai Xiaochun. La mente de Zhou Xinqi estaba dando vueltas por la sorprendente escena de más cien rieles de legado esforzándose por impresionar a Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun estaba igual de impactado. Al mismo tiempo, todos los ancianos supremos en el Monte Semilla del Dao pudieron sentir lo que ocurría, y estaban igualmente atónitos. Incluso un puñado de patriarcas de la Secta Corriente Espiritual se quedaron viendo con los ojos bien abiertos. Ni siquiera el último cultivador que apareció en la secta con un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos hizo algo como esto… Esto indica una cosa: ¡Bai Xiaochun llegó a unas alturas inconmensurables en la etapa de Condensación de Qi! 
 
Afuera, en el Monte Semilla del Dao, se pudieron ver más de cien pilares de luz disparados hacia las nubes en el cielo, generando un gran alboroto entre los discípulos. Después de todo, habían visto algo similar hacía un mes, cuando se dispararon veinte pilares de luz para Colmillo Fantasma. 
 
Por supuesto, el hecho de que ahora hubiera cien pilares de luz dejó a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual completamente sin palabras. En este momento, Colmillo Fantasma estaba en meditación. Un temblor lo recorrió y levantó la vista hacia el cielo. Ni siquiera tuvo que pensar el asunto ni por un instante. Bai Xiaochun… Shangguan Tianyou, Beihan Lie, Lu Tianlei y los demás Elegidos estaban igual de impactados. 
 
De vuelta en el Túnel Oscuro Ancestral, Bai Xiaochun tragó fuertemente y luego parpadeó con su corazón latiendo fuertemente. Zhou Xinqi estaba parada cerca de él, completamente pasmada. Finalmente, Bai Xiaochun levantó su barbilla y sacudió su manga. 
 
Ay, murmuró. Con un chasquido de mis dedos, yo Bai Xiaochun, he hecho que me aceptaran más de cien legados. Realmente destacable. Y también un verdadero dolor de cabeza. ¿Cómo se supone que elija? 
 
Por supuesto, habló lo suficientemente fuerte para que Zhou Xinqi lo escuchara. Su rostro se tornó sombrío y su corazón se llenó de muchas emociones encontradas. 
 

 
De repente, en una ubicación que anteriormente parecía ser solo una pared vacía, se abrió una fisura, haciendo que una luz deslumbrante como el sol saliera hacia la cueva. Venía acompañada de una presión increíble, sobrepasando completamente a los otros cien legados. Claramente, ¡el legado de este riel era mucho más poderoso y dominante que todos los demás! 
 
Una intensa fuerza gravitacional se envolvió alrededor de Bai Xiaochun, y en un abrir y cerrar de ojos, fue jalado hacia la apertura del riel. Para su asombro, fue llevado adentro casi al instante. Los otros legados no parecían estar dispuestos a rendirse, y enviaron sus propios pulsos de luz deslumbrante. Sin embargo, no había nada que pudieran hacer para cambiar la situación y poco después, todo se calmó nuevamente. 
 
La única testigo fue Zhou Xinqi, quién estaba tan impactada, que ni siquiera recordó cuando se fue. Todo lo que recordaba era como más de cien legados parecían ansiosos y entusiastas, y como el último riel que se abrió no parecía ser parte del grupo original. En el instante en el que Bai Xiaochun fue absorbido por el riel con el poderoso y dominante legado, hubo cinco patriarcas en la novena montaña de la Secta Corriente Espiritual que quedaron conmocionados. 
 
Originalmente, habían estado prestando atención de cerca a Bai Xiaochun, incluso antes de los impresionantes desarrollos de hacía un momento. De hecho, habían estado preparados para aproximarse con su sentido divino para ayudarlo a seleccionar la mejor técnica. 
 
Después de todo, era un cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, alguien altamente valorado por la secta. 
 
Pero luego, un riel apareció que no era parte del grupo original, y se lo llevó antes de que pudieran siquiera desatar su sentido divino. 
 
Eso fue… ¿¡¿¡Qué tipo de destino tiene este Bai Xiaochun!?!? ¡Ese legado no había aparecido por incontables años! ¡Es el único legado oculto allí! 
 
Mientras permanecían aturdidos por la conmoción, Bai Xiaochun fue absorbido por la fuerza gravitacional y eventualmente se encontró dentro de una recámara de piedra. 
 
Hacía unos momentos, todo había estado completamente negro, más oscuro que hasta la noche más oscura, pero tan pronto llegó él, se llenó de una luz brillante. 
 
Dudó por un momento, inseguro de lo que significaba este giro de los acontecimientos. Después de todo, él no había seleccionado ningún legado; este legado lo había elegido a él. Sin embargo, solo le tomó un momento recuperarse y mirar a su alrededor. 
 
La recámara de piedra no era muy grande, ¡y en el centro había un libro de piedra! 
 
¿Qué es eso? murmuró caminando hacia adelante. Casi de inmediato, notó cinco caracteres escritos en el libro, caracteres que eran completamente llamativos. 
 

 
¡Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta! Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente. Tan solo el nombre sonaba bastante impresionante, y solo podía imaginarse lo extraordinario que era. 
 
La ribera sur tiene el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, y la ribera norte tiene su Conjuro de Control Shamánico Alcance Celestial. ¿Podría ser que este Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta es una combinación de los dos? 
 
Bai Xiaochun siguió examinando el libro de piedra, y pronto quedó sin aliento por la introducción de la técnica. A pesar de que solo era una descripción general, aun así, era impresionante. ¿De verdad se cultiva usando agua del Río Alcance Celestial? 
 
De acuerdo a la descripción, el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta involucraba absorber en su cuerpo agua del Río Alcance Celestial, usándolo para nutrirse a sí mismo y hacerse más fuerte. Se dividía en cuatro niveles, uno para cada etapa del Establecimiento de la Fundación, la inicial, media, avanzada, ¡y uno para la etapa del cuasi-Núcleo! 
 
Además, ¡cultivar el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta daba acceso a una magia Daoísta llamada el Ojo Dharma Alcance Celestial! 
 
Esta técnica también podía desatar un poder de control, pero estaba en un nivel completamente diferente de cualquier cosa en la etapa de Condensación de Qi. En la etapa de Condensación de Qi, el control podía ser ejercido a través del uso del qi, pero en el Establecimiento de la Fundación, ¡una simple mirada de un ojo podía ejercer control sobre todo! 
 
Bai Xiaochun siguió examinando la información y eventualmente, el libro de piedra se tornó borroso, y aparecieron cuatro símbolos mágicos, cada uno de los cuales contenía grandes volúmenes de información. Cuando Bai Xiaochun los observó, quedó cada vez más conmocionado. Cultiva con el agua del Río Alcance Celestial. En el primer nivel, condensa una gota de agua. En el segundo nivel, un cáliz. En el tercer nivel, una piedra, y en el cuarto… ¡Un caldero! Bai Xiaochun estaba tan impactado, que su lengua se atoró en su boca sin saber que decir. No pudo evitar recordar como Zheng Yuandong le contó que las aguas del Mar Alcance Celestial eran la fuente de toda la energía espiritual del mundo. 
 
El Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta es tan tiránico que de hecho tienes que absorber agua del Río Alcance Celestial… Probablemente era algo bueno que solo se podía usar en la etapa del Establecimiento de la Fundación. Si llegara más allá de eso, Bai Xiaochun podía apenas imaginarse lo poderoso que sería. Repentinamente se pudo ver a sí mismo ondeando su mano, absorbiendo y secando todas las cuatro grandes ramas del Río Alcance Celestial. Luego se vio a sí mismo flotando en el aire, haciendo que el Mar Alcance Celestial se transformara en su propio mar espiritual. ¡¡Qué poderoso!! dijo temblando y sin aliento. Estaba aún más conmocionado por la magia Daoísta del Ojo Dharma Alcance Celestial. Con tan solo un vistazo, uno podía ejercer control sobre absolutamente todo. 
 
¡¡Eso es justo como la Gran Magia de Control Humano sobre la que he estado trabajando!! A pesar de que la técnica no era tan útil después del Establecimiento de la Fundación, ¡decidió de inmediato que el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta sería su técnica! 
 

 
Así transcurrió el tiempo. Bai Xiaochun ni comió ni durmió. Permaneció dentro de la recámara de piedra, en busca de la iluminación respecto al Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. Después de un mes, aún no había tenido éxito, pero la técnica ya se había grabado en su mente. De manera reacia decidió partir. 
 
¡Si quiero cultivarla apropiadamente, necesito conseguir una gota de agua del Río Alcance Celestial! Apretando sus dientes, sacó su dispositivo de identificación y se desvaneció de la recámara de piedra. Cuando apareció, estaba en la cueva que era la entrada al Túnel Oscuro Ancestral. Sin dudar por un instante, se fue. A pesar de que no se percató, en el momento de su partida, varias corrientes de sentido divino estaban allí, temblando de asombro y anticipación. 
 
Durante los días posteriores, Bai Xiaochun permaneció en la ribera del Río Alcance Celestial debajo del Monte Semilla del Dao. Se sentó allí de piernas cruzadas, viendo como fluían rápidamente las aguas doradas. Podía sentir el poder espiritual en el agua, el cual emanaba unas fluctuaciones aterradoras mientras pasaba. Ocasionalmente, sus manos destellaban con un gesto de conjuro de dos manos intentando extraer una gota de agua para sí mismo. 
 
Pero, aun así, no tuvo éxito ni una vez. Sin importar lo que hiciera, no podía afectar el agua en lo absoluto. El agua claramente era tan aterradoramente poderosa que, si tan solo un poco de ella lo tocaba, su cuerpo carnal[i] se derretiría al instante. 
 
Pasaron unos días más, pero nunca tuvo éxito. Después de un tiempo, decidió ir a consultar con su Hermano Mayor, el líder de la secta. Salió de allí con una botella de jade que contenía una gota de agua del Río Alcance Celestial. De vez en cuanto, los patriarcas de la secta recogían un poco de agua a través de distintos métodos, la cual podía ser usada como recompensa para cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, los cuales podían usarla para diversos propósitos. 
 
Fue solo después de hablar con su Hermano Mayor que Bai Xiaochun descubrió que las aguas del Río Alcance Celestial eran un ingrediente crítico para el cultivo en la etapa del Establecimiento de la Fundación. Él no era la única persona que necesitaba esta agua; todos los legados requerían agua del Río Alcance Celestial. 
 
Los legados de la Secta Corriente Espiritual estaban bastante entremezclados. Había legados respecto a bestias, espadas, y refuerzo espiritual. De hecho, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Píldoras eran todas diferentes de distintas maneras, pero también usaban agua del Río Alcance Celestial. Por ejemplo, la Secta Corriente de Sangre podía usarla para crear sangre espiritual. Los cultivadores de la Secta Corriente Profunda podían crear un segundo cuerpo para sí mismos, o para forjar armas. La Secta Corriente de Píldoras, obviamente, se concentraba en confección de píldoras. 
 
Sin embargo, en su análisis final, todos los legados usaban solo temporalmente un poco de agua. Por otro lado, la técnica de Bai Xiaochun, el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta, era mucho más dominante. No solo la usaba temporalmente, ¡la arrebataba permanentemente! 
 
¡La diferencia entre tomarla prestada y apropiársela era como la diferencia entre los cielos y la tierra! 
 

 
CAPÍTULO 177  
OJO DHARMA ALCANCE CELESTIAL! 
 
En lugar de llevarse la botella de jade de vuelta a su cueva de inmortal, pensó por un momento antes de decidir aprovechar su acceso al reino confinado arcano, el cual se había ganado durante las batallas de Elegidos. En el reino confinado arcano, podía buscar la iluminación sobre las magias secretas, al igual que sobre sus propias técnicas personales. Había algo profundo y misterioso sobre el reino confinado arcano que hacía mucho más fácil la comprensión, aunque Bai Xiaochun no entendía muy bien los mecanismos involucrados. 
 
En la etapa de Condensación de Qi, las técnicas estaban algo limitadas, así que era mejor esperar hasta el Establecimiento de la Fundación para ir al reino confinado arcano. Además, nadie se atrevería a decir con certeza que podrían alcanzar la etapa del Núcleo Dorado. Incluso Bai Xiaochun con su Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, tenía como mucho, una alta probabilidad de tener éxito. 
 
Por lo tanto, no era muy práctico esperar hasta la etapa del Núcleo Dorado. 
 
La entrada al reino confinado arcano estaba en un lugar secreto en el Monte Semilla del Dao. Cuando Bai Xiaochun le entregó la tablilla de jade al anciano supremo a cargo de la entrada, el viejo de cabello blanco lo observó con una mirada profunda. 
 
Bai Xiaochun sentía que a esa mirada la acompañaba una presión increíble, casi el mismo tipo de presión que recordaba sentir como un cultivador en la Condensación de Qi cuando un experto en el Establecimiento de la Fundación lo miraba. De inmediato, colocó su apariencia más encantadora. 
 
Obtuviste el primer lugar en las batallas de Elegidos, dijo el viejo. Eso te gana un día de iluminación. El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos te otorga tres días. El Lord de la Cima Li Qinghou del Pico Nube Fragante acumuló anteriormente dos días, los cuales te pasó a ti. El líder de la secta también te regaló dos días. Al escuchar estas cosas, los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente. 
 
Nunca le habían dicho que Li Qinghou y Zheng Yuandong le habían regalado tiempo en el reino confinado arcano. Sin embargo, no había estado al tanto de que había una limitación de tiempo en primer lugar. Varios días ciertamente no parecía suficiente tiempo para obtener la iluminación. 
 
¡Un total de ocho días! La mano derecha del viejo destelló con un gesto de conjuro, y luego sacudió su dedo hacia una gran roca cercana. La roca empezó a tornarse borrosa, y luego sonidos de estruendos hicieron eco por todos lados, los cuales hacían que el corazón de Bai Xiaochun se estremeciera. Asombrosamente, la gran roca se transformó en un enorme golem de piedra de más de 30 metros de altura. Este levantó su cabeza, rugió y luego estiró ambas manos en el aire y empezó a desgarrar el aire. En un instante, se pudo ver una enorme fisura. 
 
¡¿Qué estás esperando?! dijo el anciano supremo. A pesar de que habló con una voz fría y tranquila, aun así, retumbó como un trueno. Bai Xiaochun respiró profundamente, luego juntó sus manos y se inclinó antes de irse volando a la fisura y desaparecer adentro. 
 

 
Un momento después, la fisura se cerró, y el golem de piedra se transformó nuevamente en una gran roca. Luego, el anciano supremo cerró sus ojos para seguir meditando. Cuando Bai Xiaochun reapareció, estaba en un mundo extraño completamente gris. Al ver alrededor, se dio cuenta de que estaba de pie en el mismo lugar exacto que había estado hacía unos momentos. 
 
Podía ver la gran roca, aunque ya no estaba el anciano supremo. Toda la Secta Corriente Espiritual se podía ver alrededor de él, pero no podía ver ni el más mínimo rastro de vida en ella. Después de un momento, voló por el aire para observar mejor su alrededor. 
 
Esto… La Secta Corriente Espiritual se veía exactamente como la recordaba. Sin embargo, ni una sola persona se podía ver en ninguno de los edificios. La sensación desolada que todo le daba, hizo que Bai Xiaochun se pusiera bastante nervioso. Luego volteó la mirada y se dio cuenta de que el Río Alcance Celestial estaba completamente seco, y se le puso la piel de gallina. 
 
¿Qué tipo de reino confinado arcano es este? Se sentía extremadamente inquieto, a pesar de que no estaba seguro de por qué exactamente. Dicho esto, se dirigió a la cumbre del Monte Semilla del Dao, un lugar al que normalmente no sería capaz de ir. 
 
Desde este lugar, pudo mirar a su alrededor, a todo el mundo que lo rodeaba. Sin embargo, todo estaba lleno con una niebla gris, haciéndole difícil ver lejos. 
 
Ni siquiera quiero pensar que significa esto. Supongo que simplemente veré si realmente es más fácil obtener la iluminación sobre las técnicas en este lugar. Reprimiendo su sensación de inquietud, se sentó de piernas cruzadas, cerró sus ojos, y visualizó en su mente el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. 
 
En un instante, sus ojos se abrieron de golpe, y brillaron llenos de deleite. Por alguna razón, había muchos aspectos del cultivo que encontraba confusos en el mundo exterior, pero repentinamente tenían sentido aquí. Por alguna razón, era como si su mente se hubiera expandido, ¡cualquier idea que pasara por su cabeza se podía hacer realidad en un instante! 
 
Era muy extraño. Casi como si todo lo que tuviera que hacer fuera imaginar algún nuevo mundo, y ese mundo aparecería justo en frente de él. Casi no podía creerlo. Cerrando sus ojos emocionado, se quedó absorto visualizando la iluminación respecto al Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. 
 
El tiempo pasó. La noche cayó pronto. Antes de que Bai Xiaochun lo supiera, el segundo día también llegó y se fue. Luego el tercero. 
 
A altas horas de la noche del tercer día, los ojos de Bai Xiaochun se abrieron, y brillaban intensamente con el resplandor del entendimiento. De hecho, si veías de cerca, serías capaz de ver un símbolo mágico titilando en lo profundo de cada pupila. 
 
La parte más difícil del Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta es el primer paso, murmuró. El agua del río espiritual desciende como la caída de un meteoro sobre el mundo mortal. La carne y la sangre se vuelven los hilos que sostienen las estrellas. El cuerpo se vuelve los cielos, y las estrellas existen dentro de él, ¡para nunca descender! Ondeó su mano derecha, haciendo que una botella de jade saliera volando de su bolso de almacenamiento. 

 
La botella se abrió, y una gota de agua dorada del Río Alcance Celestial salió flotando, convirtiéndose en el único rastro de color que existía en ese mundo gris que lo rodeaba. Se quedó viendo con dudas por un momento a la gota de agua, y luego apretó sus dientes. 
 
¡Lo que sea para poder vivir por siempre! ¡Lo que sea para ser capaz de ir al Mar Alcance Celestial! Respiró profundamente, y la gota agua dorada del río salió disparada hacia su frente. 
 
Tan pronto hizo contacto con su piel, estalló un intenso dolor. Su carne y sangre sentían como si se estuvieran fundiendo, y temblaba violentamente. Apretando sus dientes, rotó su base de cultivo y llamó el poder de sus nueve mares espirituales, usando el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta para intentar absorber el poder del agua. 
 
Sus oídos estaban llenos del ruido de estruendos, y el líquido dorado se estaba uniendo lentamente a su frente. Después de un periodo de tiempo difícil de determinar, dejó salir un poderoso rugido. Dentro de él, el líquido dorado ignoró completamente sus canales de qi su carne y sangre, y simplemente cayó dentro de él. Esto representaba el agua del río espiritual descendiendo como un meteoro, cayendo sobre el mundo mortal. 
 
Mientras pasaba a través de él, sus canales de qi, su sangre y carne se fundían, e incluso sus órganos internos fueron heridos. Sus huesos parecían gritar de dolor haciendo que se le tornara pálido el rostro, y estaba goteándole sangre de la boca. 
 
Y, sin embargo, simplemente siguió apretando sus dientes, ignorando sus canales de qi destruidos y la carne y sangre que se fundían. En cambio, envió su energía espiritual interna a pasar a través de ellos, esparciéndose por todo su cuerpo para que se envolviera alrededor del agua dorada del río como una red. Esto era la carne y la sangre volviéndose hilos que sostenían las estrellas. 
 
La mayoría de los hilos eran destruidos, pero mientras seguían esparciéndose, muchos de ellos lograron envolverse como locos alrededor del agua dorada del río. Cuando el agua dorada del río alcanzó la región del dantian de Bai Xiaochun, sus ojos repentinamente se iluminaron. 
 
El cuerpo se vuelve los cielos, y dentro de él existen las estrellas, ¡para nunca descender! 
 
Se escucharon grandes estruendos a la vez que sus nueve mares espirituales estallaban con el poder de nueve Flujos de Marea, los cuales impactaban el líquido dorado como intentando destruirlo. Sin embargo, el líquido rápidamente atravesó el noveno mar espiritual, luego el octavo, y el séptimo… Mientras esto ocurría, los mares espirituales se transformaban rápidamente en un sinfín de hilos espirituales que se envolvían alrededor del agua dorada del río. 
 
Después de pasar a través de ocho de los mares espirituales, el líquido dorado quedó completamente atado por los hilos espirituales, después de lo cual se detuvo lentamente, ¡para quedar colgado sobre el primer mar espiritual! 
 
En ese momento, empezó a emanar una infinita luz dorada que estalló para llenar todo el cuerpo de Bai Xiaochun. A donde quiera que iba, curaba por donde había pasado, incluyendo sus mares espirituales, canales de qi, su carne, sangre, huesos y todo lo demás. Al mismo tiempo, todo empezó a transformarse. 

 
El aura de Bai Xiaochun hizo erupción, y a pesar de que aún estaba en la etapa inicial del Establecimiento de la Fundación, era completamente diferente de antes. Anteriormente, parecía impresionante por fuera, pero la verdad era que el poder de su Establecimiento de la Fundación estaba en un estado desordenado, como un ejército sin general. Pero ahora, después de obtener la iluminación respecto al Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta, ese general apareció, y todo su poder espiritual ahora trabajaba al unísono. De este modo, su poder de batalla era completamente diferente de antes. 
 
Sus ojos se abrieron, y los símbolos mágicos en sus pupilas eran aún más claros que antes. Gradualmente se desvanecieron y al mismo tiempo, el líquido dorado dentro de él empezó a fusionarse con su primer mar espiritual. 
 
En algún momento del futuro, cuando el líquido dorado fuera completamente absorbido, eso significaría que terminó de cultivar con éxito el primer nivel del Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. 
 
Fue en este momento que un increíble dolor cortante repentinamente apareció en la frente de Bai Xiaochun. También había una sensación de ardor, y al mismo tiempo se formaba gradualmente un ojo en ese exacto lugar, un ojo que parecía estar a punto de abrirse. 
 
¡No era más que su Ojo Dharma Alcance Celestial! ¡Funcionó! exclamó lleno de alegría. Llevó su mano a frotarse al frente, y el ardor se intensificó. Sin embargo, no estaba alarmado, más bien, maravillado. 
 
¡Jajaja! se rio casi saltando de arriba a abajo. De ahora en adelante, tendré tres ojos. ¡Tan solo decirlo suena asombroso! Luego se quedó viendo a la distancia y tomó un respiro profundo. 
 
Aún está creciendo, pero probablemente puedo probarlo un poco. Después de dudar por un instante, cerró sus ojos. Su primer mar espiritual luego empezó a agitarse, y la gota de agua dorada del río emanó una luz dorada titilante, la cual recorrió sus canales de qi para reunirse en su frente. 
 
En ese momento, la grieta que acababa de aparecer y se estaba estabilizando rápidamente, se abrió de golpe, y un ojo violeta apareció. En ese instante, su mirada logró atravesar la neblina para ver lo que había más allá. 
 
Se estremeció, y se dio cuenta de que más allá de la neblina no había tierra, más bien, había un mar casi completamente seco. La Secta Corriente Espiritual era una isla flotando en el aire, ¡y más lejos a la distancia había un sinfín de otras islas! 
 
Dentro del mar entre las distintas islas había relámpagos por todos lados. 
 
Quería examinar más la escena, pero el dolor en su frente era demasiado grande. Empezó a brotarle sangre y la fisura en su frente se cerró. Hecho esto, sus dos ojos se abrieron de golpe, y lo recorrió un temblor. Se había drenado más de la mitad de su poder espiritual. 
 
¿Qué tipo de reino confinado arcano es este? pensó jadeando de asombro. 
 

 
CAPÍTULO 178  
PEQUEÑA MÁSCARA, ¿ASÍ QUE QUIERES JUGAR A LAS ESCONDIDAS CON LORD BAI! 
 
A Bai Xiaochun le pareció completamente extraño, y simplemente no podía imaginarse en qué tipo de lugar estaba. 
 
Después de un rato, decidió dejar de pensar sobre la niebla que yacía más allá. Tomando un respiro profundo, se calmó a sí mismo lentamente. 
 
Supongo que no importa. Pero una cosa es seguro: la velocidad para obtener la iluminación aquí adentro es increíble. Realmente puedo beneficiarme mucho. Sacudiendo su cabeza, detuvo completamente la conmoción que había dentro de él. 
 
Con razón asignan el tiempo aquí en términos de días. Incluso repartir en términos de horas tendría sentido. Cada día aquí, para cualquier cultivador cuenta como una gran oportunidad de progresar. Repentinamente, se sintió abrumado por una sensación de urgencia. Había pasado tres días con el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. Lo cual significaba que solo le quedaban cinco días. 
 
¡No puedo perder más tiempo! Sacó rápidamente una tablilla de jade de su bolso de almacenamiento y vertió algo de poder espiritual en ella. Pronto, apareció un método en su mente. 
 
¡Rey Celestial Imperecedero! dijo con ojos brillando de emoción. Esa tablilla de jade se la había dado hace muchos años el hombre conocido como el cuidador de tumbas. ¡Era el segundo volumen del Códice Imperecedero! ¡El Rey Celestial Imperecedero! 
 
En el primer volumen del Códice Imperecedero, uno cultivaba el poder de la piel, lo cual era llamado la Piel Imperecedera. El segundo volumen se concentraba en el poder del cuerpo carnal, ¡y era llamado el Rey Celestial Imperecedero! 
 
De manera similar a la Piel Imperecedera, el Rey Celestial Imperecedero estaba dividido en cuatro niveles. Sin embargo, no estaban divididos en hierro, bronce, plata y oro. En cambio, había cuatro tipos de cuerpo carnal. El primer nivel representaba a diez mamuts, el Cuerpo de Fantasma Berserker. El segundo nivel representaba a diez fantasmas, el Cuerpo de Demonio Celestial. El tercer nivel representaba a diez demonios, el Cuerpo de Asura. ¡El último nivel era el Cuerpo de Rey Celestial Imperecedero! 
 
Cada uno de esos cuatro tipos de cuerpos físicos era más poderoso que el anterior, el más poderoso siendo el Cuerpo del Rey Celestial Imperecedero. ¡De hecho era miles de veces más poderoso que el primer nivel, el Cuerpo de Fantasma Berserker! 
 
Bai Xiaochun de hecho había sabido sobre esto desde hace algún tiempo, pero debido a que no había dominado antes la Piel Imperecedera, no había sido capaz de proceder con los niveles más altos del cultivo. Ahora que estaba examinándola nuevamente, veía que el Rey Celestial Imperecedero era completamente impresionante. 
 

 
Los llamados mamuts a los que se hace referencia en el Cuerpo de Fantasma Berserker de diez mamuts no eran criaturas ordinarias. Eran unos mamuts descomunales de tiempos primordiales, los cuales emanaban una presión increíble alrededor de ellos. ¡Incluso con tan solo la fuerza de su cuerpo carnal se podían comparar a un cultivador del Establecimiento de la Fundación inicial! 
 
El poder del mamut en la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut es parecido. Después de alcanzar el Establecimiento de la Fundación, el poder de mi cuerpo carnal es de hecho similar a uno de esos gigantescos mamuts. 
 
En cuanto al fantasma berserker, la información del Rey Celestial Imperecedero dice que, en las leyendas, era una entidad aterradora que podía desgarrar en pedazos a los mamuts. ¡De hecho era una bestia parecida a un fantasma con un aterrador cuerpo carnal! Considerando el nivel actual de su base de cultivo, descubrió que la información sobre el Rey Celestial Imperecedero era aún más asombrosa de lo que se había percatado anteriormente. 
 
Básicamente, si cultivo el primer nivel del Rey Celestial Imperecedero, al final, el poder de mi cuerpo carnal será diez veces el que es ahora, lo cual será el poder de un solo fantasma del segundo nivel. El poder de diez de esos fantasmas berserker me pondría al nivel del demonio celestial. 
 
De acuerdo a la información, los demonios celestiales también son criaturas legendarias con un poder aterrador en su cuerpo carnal, ¡las cuales cazaban y consumían a los fantasmas berserker! 
 
Los Asuras tienen diez veces el poder de los demonios celestiales, y de acuerdo a las leyendas, pueden aplastar fácilmente a los demonios celestiales. ¿Supongo que eso significa que el Rey Celestial Imperecedero tiene diez veces el poder de un asura? 
 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaban intensamente. Ya estaba profundamente familiarizado con los beneficios de la Piel Imperecedera, y, por lo tanto, estaba aún más emocionado por el Rey Celestial Imperecedero. Ya podía imaginarse como sería un día combinar el poder de su Rey Celestial Imperecedero con su Piel de Oro Imperecedera. A pesar de que no sería literalmente imperecedero, ¡definitivamente sería muy difícil de matar! 
 
Este volumen, el Rey Celestial Imperecedero, ¡puede llevar a un explosivo crecimiento del cuerpo carnal! Si lo cultivo con éxito, ¡será muy difícil encontrar a un cultivador del Establecimiento de la Fundación bajo los cielos que sea capaz de matarme! Dicho esto, cerró sus ojos rápidamente y empezó a trabajar en el primer nivel del Rey Celestial Imperecedero. 
 
No era una tarea fácil, y la dificultad yacía en la gran cantidad de energía vital que era necesaria. Los requerimientos del primer volumen del Códice Imperecedero no eran nada comparados con estos. Después de cultivarlo un poco, Bai Xiaochun ya estaba empezando a verse demacrado, y se detuvo rápidamente. 
 
Que gasto tan aterrador de energía vital. Si no se es cuidadoso, uno puede terminar convirtiéndose en una pieza humana de carne seca… Cuando pensó en cómo se vería como un trozo de carne seca humana, no pudo evitar temblar de miedo. Sin embargo, no estaba dispuesto a rendirse. Esto era especialmente cierto considerando la habilidad divina a la que tendría acceso si cultivaba con éxito el primer nivel. 
 

 
El Golpe Sacudidor de Montañas… pensó respirando profundamente. Decidió de inmediato que después de salir del reino confinado arcano, iría a confeccionar píldoras y acumular una buena cantidad de materiales preciosos que pudieran recuperar su energía vital. Independientemente de lo difícil que fuera, tenía que cultivar este Rey Celestial Imperecedero. 
 
Después de calcular brevemente, se dio cuenta de que solo le quedaban tres días. Sin dudar más, sacó las Alas Protomagnéticas de su espalda y las examinó de cerca. En el centro entre las dos alas, había una perla, la cual había adquirido de la ribera norte al intercambiar la fórmula de la píldora Afrodisíaca. Esta era conocida como la Perla Protomagnética. 
 
De acuerdo al lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, si esto era su destino, podría ser capaz de obtener iluminación de una habilidad divina que tenía que ver con repulsión gravitacional. 
 
A pesar de que había analizado anteriormente el asunto, jamás había logrado progresar mucho. Con los tres días que le quedaban en este lugar, decidió que quizás sería un buen momento para darle otro vistazo. 
 
El tiempo pasó, y antes de saberlo, solo le quedaban ocho horas en el reino confinado arcano. Sin embargo, no se rindió. A pesar de que no había obtenido la iluminación completa respecto a los poderes de gravedad y repulsión, sí que tenía un entendimiento mucho más profundo de los poderes magnéticos de la perla. 
 
Ahora era capaz de desatar un poder extraño, el cual contenía fuerzas que podían empujar o atraer, las cuales, al combinarse, hacían que el aire se distorsionara formando una perla. 
 
La perla parecía ser ilusoria, pero afectaba el aire alrededor de ella, haciendo que se retorciera y distorsionara. Cuando Bai Xiaochun vertía su poder espiritual en ella, el poder se desvanecía como si estuviera arrojando una roca al mar. Sin embargo, tan pronto cesaba este flujo, el poder que había vertido dentro del cristal salía de golpe. Impresionantemente, se dio cuenta de que la perla aparentemente mantenía el balance formando una especia de ciclo, haciéndola una especie de conducto o recipiente. 
 
Aun así, era incapaz de desatar los poderes de gravedad y repulsión. Si lograba tener éxito en el futuro, finalmente sería capaz de hacer contacto con el verdadero poder protomagnético. 
 
Qué lástima. Si tan solo pudiera pasar un poco más de tiempo aquí, definitivamente sería capaz de aclarar el misterio. Suspirando, volvió a colocarse las alas en su espalda, y luego usó las ocho horas que le quedaban para trabajar en su Reino del Pantano. 
 
Cuando las ocho horas pasaron, el aire alrededor de él empezó a ondular, y antes de que pudiera hacer más nada, todo a su alrededor colapsó. Se formó un vórtice a la vez que retumbaban estruendos por todos lados, y este absorbió a Bai Xiaochun adentro. 
 
Después de desvanecerse, reapareció de vuelta en el Monte Semilla del Dao, justo afuera de la entrada al reino confinado arcano. Se sintió inmediatamente desorientado. Adentro del reino confinado arcano, su mente se había sentido clara de una manera sin precedentes. Sus 

 
pensamientos parecían fluir libremente sin límites. Pero ahora estaba de vuelta a la normalidad, y se sentía casi como si hubiera sido sumergido en el agua. Se sentía bastante aturdido y con la mente nublada. 
 
El anciano supremo abrió sus ojos, le dio un vistazo y quedó inmediatamente conmocionado. Bai Xiaochun parecía completamente diferente que hace ocho días. Todos los aspectos de su energía parecían ser mucho más fuertes que antes. 
 
El viejo asintió con admiración, y luego le dijo, A la gente usualmente le cuesta reajustarse después de su primera vez en el reino confinado arcano. Ve a meditar por unos días y estarás bien. Dicho esto, cerró sus ojos nuevamente. 
 
Le tomó un momento a Bai Xiaochun recobrarse al punto de apenas poder moverse. Con el rostro totalmente pálido, juntó sus manos y se inclinó hacia el anciano supremo antes de partir. 
 
Después de regresar a su cueva de inmortal, se sentó junto al lago, trabajando para reajustarse, y al mismo tiempo recordaba sus experiencias en el reino confinado. Finalmente, suspiró. 
 
Si tan solo hubiera podido seguir buscando la iluminación por unos días más. Cultivar allí es pura alegría. ¿Qué tipo de lugar es ese? Es demasiado extraño. Sacudió su cabeza. De hecho, era posible pagar puntos de mérito para entrar al reino confinado arcano, pero con los ahorros actuales de Bai Xiaochun, apenas podía pagar unas pocas horas. 
 
Considerando lo incómodo que se sentía, era imposible aclarar su mente lo suficiente como para practicar el cultivo. Después de pensar un poco, se quitó su bolso de almacenamiento. 
 
Estaba lleno con todo tipo de objetos aleatorios, incluyendo muchas cosas que había adquirido en el Mundo de la Espada Caída. Hasta este punto, no se había tomado el tiempo de organizarlos todos. Después de abrir el bolso, vio un sinfín de objetos, incluyendo piedras espirituales e incluso algunos objetos mágicos. 
 
Después de organizarlo todo, encontró alrededor de una decena de botellas y cajas, algunas de las cuales contenían píldoras medicinales, y algunas otras contenían objetos con los que no estaba familiarizado. Las demás sectas se especializaban en todo tipo de áreas diferentes, así que tenía sentido que su comprensión respecto a los objetos que había obtenido fuera limitada. 
 
¿Esta es una medicina espiritual de la Secta Corriente de Píldoras? Los métodos de confección de píldoras de la Secta Corriente de Píldoras realmente se ven interesantes…  Esto es de la Secta Corriente Profundo, ¿verdad? ¡Parece una uña! 
 
¿Qué es esto? Es demasiado pegajoso Sacudiendo su cabeza, procedió a abrir una caja de jade del color de la sangre. Tan pronto la abrió, una ráfaga de poder ardiente estalló. 
 

 
Al principio, no estaba muy impresionado, pero luego miró un poco más de cerca, y se le abrieron los ojos de par en par. Ya sin aliento, examinó en aún más detalle a la pequeña brasa de fuego dentro de la caja de jade. 
 
Ese no era un fuego ordinario, en cambio, venía de un objeto ubicado al fondo de la caja, un tipo de hierba inmortal que tenía cuatro colores diferentes en sus hojas. Debido a los cuatro colores en sus hojas, el fuego que venía de la planta también tenía cuatro colores diferentes, haciéndolo ver bastante extraño. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Después de examinar aún más de cerca, confirmó su suposición original. ¡Hierba inmortal de cuatro hojas! ¡¡Un raro objeto capaz de crear llamas de cuatro colores!! 
 
Esta es una variación que solo aparece una vez entre cada 100.000 tallos de hierba inmortal de tres hojas. La hierba inmortal de cuatro hojas puede crear llamas de cuatro colores… Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar intensamente. ¿Cómo podría haberse imaginado que su bolso de almacenamiento tendría algo como esto? 
 
Para los discípulos de las otras tres sectas, esto podría tan solo ser un objeto útil para confeccionar medicina o practicar el cultivo. Pero para Bai Xiaochun, era un tesoro precioso. 
 
No había usado su wok de tortuga por un buen tiempo, no porque no quisiera, pero porque el combustible para las llamas de cuatro colores era muy escaso en la secta, y no había sido capaz de adquirir ninguno. 
 
Mientras aun veía a la hierba inmortal de cuatro hojas, repentinamente recordó algo que había adquirido de uno de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre. En aquel entonces en el Mundo de la Espada Caída, había sido asediado por tantos discípulos debido a la energía de hebra celestial, que no podía recordarlos a todos claramente. Sin embargo, hubo un discípulo que si le había generado con cierta impresión; después de ser asesinado, aparentemente se había transformado en una máscara y luego intentó escapar. 
 
Cierto, ¡lo recuerdo! Pensó Bai Xiaochun con un destello en sus ojos. Recordaba claramente haber agarrado la máscara e intentar aplastarla, pero fue incapaz de hacerlo. En su apuro, simplemente la selló y la metió en su bolso de almacenamiento 
 
Sin embargo, después de buscar por un buen tiempo, quedó impactado al darse cuenta que no veía la máscara por ningún lado. 
 
¡Imposible! Ignorando la incomodidad que sentía por justo haber regresado del reino confinado, llamó al poder de su base de cultivo para buscar una vez más, pero esta vez a mayor profundidad. No hay modo de que esté recordando mal las cosas. Definitivamente la metí en mi bolso de almacenamiento. ¡Esa máscara ha de ser algún tipo de tesoro mágico que está intentando esconderse de mí! Sus ojos empezaron a brillar llenos de intriga. 
 
Levantando la barbilla, dijo, Como te atreves a jugar a las escondidas con Lord Bai pequeña máscara. ¡Lord Bai te hará cenizas con chasquido de sus dedos! 

 
CAPÍTULO 179  
TE CONTARÉ UN SECRETO! 
 
El interior de su bolso de almacenamiento era tan silencioso, que podrías escuchar la caída de un alfiler. No hubo ni la más mínima respuesta adentro. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de par en par y dejó salir un rugido amenazante. Y, aun así, nada se movió dentro del bolso. 
 
Decidió sellarlo lleno de furia. Luego, se rio fríamente y cerró sus ojos para meditar. Unos días después, cuando ya se había recuperado completamente, rotó su base de cultivo y envió una luz dorada recorriendo su cuerpo hacia el Ojo Dharma Alcance Celestial en su frente. 
 
¡De acuerdo pequeña máscara, veamos si te puedes esconder de mi esta vez! Con un frío bufido, confirmó que ya podía abrir a la fuerza de nuevo su Ojo Dharma Alcance Celestial. Hecho esto, removió el sello de su bolso de almacenamiento y una vez más abrió su tercer ojo tan solo un poco. Apenas era visible un ojo violeta allí adentro observando hacia el bolso de almacenamiento. 
 
En ese instante, su mente se estremeció y todo se desvaneció. Su bolso de almacenamiento y todo lo demás en este se tornó transparente, revelando una máscara arrugada en una esquina. 
 
Se había escondido entre las costuras del bolso de almacenamiento, uniéndose lentamente con ellas a un lado. Claramente, si se le daba suficiente tiempo, hubiera sido capaz de fusionarse completamente con el material del bolso de almacenamiento, y luego escapar en secreto al otro lado. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun vio esto con su tercer ojo, la máscara tembló y desató una luz deslumbrante intentando escapar del bolso de almacenamiento. Pero antes de que pudiera hacer esto, Bai Xiaochun dejó salir un resoplido, y mandó a su poder espiritual como una gran corriente hacia el bolso de almacenamiento para sujetar la máscara. 
 
Después de jalarla a la fuerza de entre las costuras del bolso, la sacó y la sostuvo en su mano para examinarla con su tercer ojo. Extrañamente, solo su tercer ojo podía verla. Sus demás sentidos, incluyendo sus ojos normales, no podían detectar su existencia en lo absoluto. 
 
Qué raro, pensó. ¿Cómo es que si pude verla anteriormente en el Mundo de la Espada Caída? No podía mantener el uso de su tercer ojo por mucho tiempo, así que después de cerrarlo, invocó el poder de sus nueve mares espirituales, desatando un poco de aura del Dao de los Cielos. En ese instante, el aire sobre su palma empezó a distorsionarse y pronto, la máscara se volvió visible frente a él. 
 
¡Ahora era una máscara del color de la carne! 
 
Esta era la máscara que había intentado destruir cuando estuvo en el Mundo de la Espada Caída. Parecía ser tan delicada como las alas de una cigarra y también contenía un aura extraña que Bai Xiaochun no podía analizar claramente. ¿Podrá haber sido cultivada usando aguas del Río Alcance Celestial?. 
 

 
Era un aura que venía de lo que sea que fuera el material del que se había hecho la máscara, y a Bai Xiaochun le parecía bastante impresionante. Luego recordó como el alma de ese discípulo de la Secta Corriente de Sangre había entrado a la máscara y después intentó escapar. 
 
¡Sé que estás ahí! rugió. ¡Muéstrate a Lord Bai! Sin embargo, no hubo ninguna reacción de la máscara. Con ojos brillando de ferocidad, intentó aplastar la máscara, y, sin embargo, sin importar cuanto poder ejerciera, no ocurría nada. 
 
¿No vas a salir? ¿De verdad crees que no tengo ninguna manera de lidiar contigo? Dicho esto, salió disparado camino abajo de la montaña hacia la ribera del Río Alcance Celestial, allí estiró su mano hacia atrás como preparándose para arrojar la máscara al río. 
 
El agua del río era lo único que se le ocurría a Bai Xiaochun que podía fundir básicamente todo. Sin embargo, antes de que realmente arrojara la máscara, esta se estremeció y se escuchó un fuerte grito repentino, ¡Sénior, déjeme decir algo! 
 
Ah, ahora si puedes hablar, ¿eh? dijo Bai Xiaochun con ojos brillando de ferocidad. ¡Sal de esa máscara y dime quien eres! 
 
Repentinamente fluyó una niebla desde la arrugada máscara, la cual rápidamente tomó la forma de una diminuta persona. A pesar de que no se veía exactamente como la persona que había matado en el Mundo de la Espada Caída, era similar. Viéndose completamente aterrado y físicamente temblando, juntó sus manos y se inclinó hacia Bai Xiaochun. 
 
Por favor, bendígame con su benevolencia Sénior, dijo casi llorando. Vuestro humilde sirviente cometió un error, lo sé. Soy un discípulo de la Secta Interna de la Secta Corriente de Sangre. Mi nombre es, Cripta Nocturna[i]… Después de la catástrofe del Mundo de la Espada Caída, había permanecido dentro del bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun. Su plan había sido escapar lentamente pero antes de que pudiera, Bai Xiaochun lo encontró. 
 
Originalmente, no había estado muy preocupado, asumiendo que Bai Xiaochun no sería capaz de herirlo. Jamás se hubiera imaginado que lo amenazaría con derretirlo en el Río Alcance Celestial. 
 
El poder espiritual de las aguas del Río Alcance Celestial era difícil de describir con palabras, e incluso algunos de los tesoros defensivos más poderoso podían ser destruidos por esta. 
 
Cuando Bai Xiaochun escuchó el nombre ‘Cripta Nocturna’, quedó algo sorprendido, e incluso se sintió algo nervioso. El nombre realmente era bastante intimidante. Fuera que el significado del nombre implicara enterrar gente en la noche, o sepultar a la misma noche, definitivamente sonaba profundamente asesino. 
 
Viendo con desconfianza a esa alma temblando, Bai Xiaochun aclaró su garganta. Bueno, tu nombre podría mejorar. No suena muy bien sabes. Definitivamente no tan bien como el mío. 
 

 
Cripta Nocturna quedó boquiabierto por un momento, servilmente dijo estar de acuerdo. Sin embargo, no se atrevía a decir más nada. La verdad era que se estaba sintiendo muy mal por sí mismo. La Secta Corriente de Sangre jamás le había prestado mucha atención y se había esforzado mucho para alcanzar el gran círculo de Condensación de Qi. 
 
Originalmente, no había estado calificado para entrar al Abismo de la Espada Caída. La verdad es que había estudiado una rara mezcla de cosas de la Secta Corriente de Sangre. Además de un poco de conocimientos sobre confección de medicina, también había estudiado la magia de adivinación de la secta. A menudo intentaba adivinar su propio futuro, y aunque los resultados no eran siempre precisos, si le habían proveído algunos beneficios para su cultivo. 
 
Antes de que se abriera el Abismo de la Espada Caída, su adivinación le había revelado que se encontraría con una buena fortuna increíble si iba para allá. 
 
Aunque no lo creía al principio, obtuvo los mismos resultados después de adivinar múltiples veces. Finalmente, apretó sus dientes y pagó un enorme precio, inclusive sometiéndose a grandes humillaciones, para conseguirse un puesto. Quién se hubiera imaginado que, no solo no consiguió ninguna buena fortuna, pero terminaría siendo un prisionero del brutal Bai Xiaochun. 
 
Lord Bai, dijo inclinándose constantemente, Considerando vuestro increíble poder, señor, ¿por qué simplemente no me deja ir? ¡Puedo ser un espía para usted! Regresaré a la Secta Corriente de Sangre y le reportaré a usted aquí en la Secta Corriente Espiritual. Yo, ¡incluso puedo hacer un juramento! 
 
Bai Xiaochun le dio un vistazo y luego dejó salir un frío bufido. 
 
¿Espía? Probablemente, esta es tu verdadera apariencia, ¿cierto? ¡El Cripta Nocturna que maté no era la misma persona que tú! ¡Bai Xiaochun odia cuando la gente lo intenta engañar! ¡Prepárate para morir! Observándolo fríamente con tanta ferocidad como le fuera posible, se agachó y se preparó para soltar la máscara en el río. 
 
Una de las olas del río estuvo a punto de tocar a Cripta Nocturna, quién gritó y tembló de miedo. La sensación de esa muerte inminente era una experiencia que sobrepasaba a todo lo que había sentido en su vida antes. Luego recordó todas las humillaciones que había soportado en la secta, y se sintió con ganas de llorar. 
 
¡No me mates! ¡¡Te contaré un gran secreto!! 
 
Bai Xiaochun dejó salir una risa burlona, con aun menos confianza que antes. Hecho esto, soltó el agarre de su mano, y la máscara empezó a caer. 
 
Cripta Nocturna estaba completamente aterrorizado mientras las aguas del río se acercaban a él. ¡No! ¡Estoy hablando en serio sobre este secreto! ¡¡Tiene que ver con una indestructibilidad eterna!! 
 

 
A Bai Xiaochun lo recorrió un temblor. En lo que a él concernía, los términos ‘eterno’ e ‘indestructible’ era en esencia, sinónimos de ‘imperecedero’ y ‘vivir por siempre.’ Sin dudar ni por un instante, su mano salió disparada como un rayo para agarrar la máscara. 
 
Será mejor que no estés intentando engañarme, dijo severamente. ¡Ya sabes lo mucho que odio cuando la gente me intenta engañar! 
 
Estoy diciendo la verdad, dijo agitado Cripta Nocturna. Hay un gran secreto sobre la Secta Corriente de Sangre. ¡Tienen una reliquia de eternidad! Nadie más lo sabe a excepción de mí. ¡¡Ni siquiera los patriarcas de la Secta Corriente de Sangre están al tanto de que hay un objeto capaz de desafiar los cielos como ese escondido dentro de su secta!! 
 
¡¡De acuerdo a las leyendas, quienquiera que obtenga esa reliquia y la libere, será capaz de obtener el secreto para ser eternamente indestructible!! 
 
No estoy tratando de engañarte. ¡¡Estoy siendo completa y absolutamente serio sobre esto!! Por lo que podía juzgar Cripta Nocturna, Bai Xiaochun era una persona que se dejaba llevar por su humor, la cual era el tipo de persona más aterradora de manejar. 
 
Observándolo furiosamente, Bai Xiaochun se preparó para arrojar la máscara de vuelta en el río. Qué montón de mierda. Los patriarcas de la secta no saben nada de eso, ¿pero tú sí? 
 
Al borde de las lágrimas, Cripta Nocturna finalmente dejó salir todo. Yo-yo, en realidad no soy un discípulo de la Secta Corriente de Sangre. Soy un impostor… 
 
Mientras el impostor de Cripta Nocturna seguía explicando los detalles, a Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par. ¡Resulta que este impostor era alguien de quien el verdadero Cripta Nocturna ni siquiera había estado al tanto! 
 
Había empezado como un cultivador solitario en el tercer nivel de Condensación de Qi, con un talento latente relativamente bueno. Después de haber sido perseguido por un enemigo, había estado al borde de ser asesinado, cuando un enigmático salvador de una secta misteriosa apareció. Su salvador había estado un poco apresurado, así que después de pensar por un momento, le dio la máscara y le dijo que encontrara a un discípulo de la Secta Externa de la Secta Corriente de Sangre llamado Cripta Nocturna. Su misión era tomar su lugar y llevar a cabo cierta tarea. El salvador inclusive había hechizado el alma del impostor. 
 
A estas alturas, el verdadero Cripta Nocturna ya estaba muerto. Sin embargo, había ocupado una posición relativamente estable en la Secta Corriente de Sangre. Uno de sus ancestros había proveído un gran servicio para la Secta Corriente de Sangre, y debido a esto, Cripta Nocturna tenía un puesto garantizado en la Secta Interna. 
 
El misterioso salvador del impostor lo había visitado una segunda vez para explicarle más detalles de la misión, la cual era adquirir en secreto la reliquia de la indestructibilidad eterna. Su salvador le había descrito su apariencia, e incluso le dijo dónde estaba ubicada. Aparentemente, había una enorme puerta en su camino, y la llave de esta era una píldora medicinal única. 
 

 
La píldora no era difícil de confeccionar; incluso un boticario ordinario podía hacerlo. Desafortunadamente, sin importar quien la confeccionada, la tasa de éxito siempre sería 50-50. Además, los ingredientes eran muy extraños. Recolectarlos todos sería una tarea muy difícil. 
 
Afortunadamente, la secta del salvador misterioso era muy rica, y ya había recolectado la mayoría de los ingredientes. Lo único que la faltaba era un poco de sangre nacer de bestia. 
 
Después de reemplazar a Cripta Nocturna y volverse un discípulo de la Secta Corriente de Sangre, todo procedió tranquilamente al principio. Se volvió en poco tiempo un discípulo de la Secta Interna, pero rápidamente descubrió que tenía dificultades cultivando las técnicas de la Secta Corriente de Sangre. Aunque su talento latente era bueno, no era apropiado para el cultivo de la sangre. Este problema se hizo cada vez peor hasta que quedó atascado en el octavo nivel de Condensación de Qi. 
 
Gradualmente, la secta perdió el interés en él, e incluso su salvador misterioso no le dio ninguna ayuda. Por varios miserables años, continuó cultivando solo arduamente… 
 
La secta de su salvador misterioso estaba muy, muy lejos de la Secta Corriente de Sangre, y había otras cosas que le hacían difícil moverse de un lado a otra entre las dos. Además, tampoco era capaz de arrebatar la reliquia de la indestructibilidad eterna para sí mismo. Debido a esto, solo apareció tres veces, y esas tres veces habían sido todas a través de una proyección, y aparentemente incluso eso tenía un gran coste. 
 
La primera vez, fue cuando arregló que reemplazara el alma de Cripta Nocturna. La segunda vez fue cuando el Cripta Nocturna impostor se volvió un discípulo de la Secta Interna. Todo el espectáculo que rodeó a ese evento no parecía haberle agradado mucho a su salvador misterioso, pero no le evitó que explicara los detalles de la reliquia de la indestructibilidad eterna. Fue también en ese momento que le dio al impostor Cripta Nocturna los ingredientes para confeccionar la píldora medicinal, y le explicó que su secta misteriosa seguiría buscando el último ingrediente. 
 
La tercera vez que apareció, fue justo antes de que el Cripta Nocturna impostor entrara al Mundo de la Espada Caída. Le había explicado que, si no podía alcanzar el Establecimiento de la Fundación, tendría que entregar la máscara y abandonar su trabajo de espía. 
 
El Cripta Nocturna impostor había quedado sin más opción que depender de sus habilidades de adivinación para iluminarle el sendero correcto. Todo lo que pasó después de eso es historia… 
 
¿Esa secta está llena de idiotas? dijo de golpe Bai Xiaochun. ¿Por qué diablos te elegirían como su espía? ¡¿Además, como es que la Secta Corriente de Sangre nunca sospechó de ti?! En su opinión, o Cripta Nocturna estaba mintiendo, o esa secta misteriosa estaba llena de imbéciles. Por supuesto, quizás había algún otro factor del que Bai Xiaochun no estaba al tanto, algo que dejaba a la secta misteriosa sin más opción que depender del plan de reemplazo del alma de Cripta Nocturna. 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 180  
ACASO ES LA VOLUNTAD DE LOS CIELOS! 
 
Había otra posibilidad, y esa era que, tal como dijo Cripta Nocturna, la secta misteriosa estaba demasiado lejos de la Secta Corriente de Sangre, tanto que inclusive una proyección era algo difícil de lograr. Eso explicaría la falta tanto de confianza como de opciones, lo cual llevó a esta decisión menos que ideal. 
 
Aun sospechoso, Bai Xiaochun siguió abarrotando de preguntas a Cripta Nocturna, hasta que incluso Cripta Nocturna parecía estarse confundiendo. Finalmente, Bai Xiaochun frunció el ceño, y luego recurrió nuevamente a amenazarlo con tirarlo al Río Alcance Celestial. Luego le hizo más preguntas, inclusive hasta los detalles de la fórmula para la píldora que se necesitaba para abrir la puerta. Lentamente, estaba empezando a convencerse de que Cripta Nocturna decía la verdad. A pesar de que sus respuestas a veces se contradecían, la idea general era consistente. 
 
Inclusive había algunas cosas que el mismo Cripta Nocturna no entendía. Todo lo que sabía, es que era un espía, y que su alma había sido atada con un hechizo restrictivo. Si no seguía sus órdenes, moriría. No estaba seguro ni siquiera de que se supone que debía hacer con la reliquia de la indestructibilidad eterna si lograba obtenerla. Para Bai Xiaochun, no tenía mucho sentido que la secta misteriosa simplemente le entregara los ingredientes de la píldora medicinal a un extraño. La explicación más probable era que el salvador misterioso de Cripta Nocturna realmente aprobaba de su alma, aunque otra posibilidad, era que la secta realmente estaba demasiado lejos, y no tenían más opción que entregar los ingredientes cuando pudieran. 
 
De cualquier manera, no parecía lógico. Casi parecía que esa secta misteriosa no había considerado que hacer después de que Cripta Nocturna obtuviera la reliquia de la indestructibilidad eterna. Quizás realmente no les importaba la reliquia, y solo querían que abriera la puerta. ¿O quizás ni siquiera creían que Cripta Nocturna fuera capaz de adquirir de verdad la reliquia después de abrir la puerta? 
 
Pero si lo segundo fuera el caso, ¿por qué simplemente no elegían otro espía…? 
 
Que secta tan rara. ¿Por qué me da la impresión de que solo están cumpliendo una formalidad? Es casi como si quisieran que otras personas pensaran que están esforzándose en llegar a alguna meta, pero en realidad no les interesa. Mientras más lo pensaba Bai Xiaochun, más extraño le parecía todo el asunto. 
 
Otra cosa rara era que la Secta Corriente de Sangre nunca sospechó de Cripta Nocturna. Aunque, de acuerdo a la descripción de Cripta Nocturna, esa era una pregunta que podía ser contestada. Todo es gracias a esta máscara, eh… pensó. Al ver en más detalle a la máscara, quedó impresionado al descubrir que no tenía idea de que material estaba hecha. Sin embargo, su aura era impresionante, y sin importar como la viera, parecía ser un tesoro precioso. De acuerdo a Cripta Nocturna, ponerse la máscara no cambiaba solo la apariencia física. De hecho, transformaba hasta la carne y la sangre. La transformación se revertía después de removerse la máscara, pero siempre y cuando la llevaras, nadie sería capaz de detectar ninguna pista de que eras una persona diferente. Las fluctuaciones de tu base de cultivo serían ocultadas, y de acuerdo al representante de esa secta misteriosa, nadie debajo del Reino Mahayana sería capaz de verlo. Desafortunadamente, Cripta Nocturna no sabía lo que era el Reino Mahayana… 

 
Por supuesto, Bai Xiaochun tampoco sabía lo que era el Reino Mahayana, y aunque sonaba bastante increíble. Al ver al impostor de Cripta Nocturna allí en la máscara, le dijo repentinamente, Hierba Invierno Espiritual, Lirio Tinta de Agua, Hoja Dragón de Nube, Raíz de Tamiz Celestial. ¿Cuáles son las propiedades medicinales de esas cuatro plantas medicinales? 
 
El Cripta Nocturna impostor abrió la boca por un momento, y luego sin siquiera pensar en ello empezó a hablar de las propiedades medicinales. Mientras Bai Xiaochun escuchaba, frunció el ceño aún más. 
 
Su respuesta no estaba completa, pero tampoco era incorrecta. En general, su descripción era precisa. Las cuatro plantas medicinales que Bai Xiaochun le había preguntado no fueron elegidas al azar. De acuerdo a las respuestas que le dio el impostor de Cripta Nocturna, Bai Xiaochun era capaz de determinar que de verdad podía confeccionar esa medicina… 
 
Así que, de verdad es capaz de confeccionar la píldora. Solo tiene una base general en el Dao de la medicina, pero es suficiente para producir esa píldora que abre la puerta. 
 
Bai Xiaochun estaba indeciso de que pensar. Sin embargo, su deseo de adquirir esa reliquia de indestructibilidad eterna solo seguía creciendo. 
 
Si se llamara de cualquier otro modo, podría haberlo ignorado. ¿¡Por qué tenía que llamarse indestructibilidad eterna!? Se quedó viendo furiosamente al alma del Cripta Nocturna impostor en la máscara, quien inmediatamente empezó a temblar y a suplicar por su vida 
 
Estoy diciendo la verdad. ¡Lo juro! Te lo he dicho todo. ¡No oculto nada! Y realmente estaba diciendo la verdad. 
 
Está bien, de acuerdo, dijo Bai Xiaochun. Apúrate y sal de esa máscara. ¡Quiero estudiarla un poco! 
 
El impostor de Cripta Nocturna vaciló, claramente no estaba muy contento con la idea de salir de la máscara. Sin embargo, tan pronto pensó en lo feroz que había sido Bai Xiaochun en el Mundo de la Espada Caída, y en como acababa de arrojar la máscara al Río Alcance Celestial, tembló, apretó sus dientes y salió flotando al exterior. Después de todo, si Bai Xiaochun quería exterminarlo, podía hacerlo sin molestarse en pedirle que saliera de la máscara. 
 
Tan pronto quedó al descubierto, Bai Xiaochun sacudió su manga. El Cripta Nocturna impostor dejó salir un chillido y fue arrojado a una caja de jade, la cual entró al bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun. Hecho esto, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal para estudiar un poco más la máscara. Este proceso le tomó un mes entero. 
 
Bai Xiaochun apenas comió o durmió durante ese tiempo. Estaba completamente concentrado en estudiar la máscara. Incluso realizó varias pruebas distintas. Sin importar que hiciera, era incapaz de dañar la máscara en lo absoluto. A cierto punto, sumergió ligeramente la máscara en las aguas del Río Alcance Celestial. Y a pesar de que podía darse cuenta de que cualquier alma dentro de la máscara hubiera sido destruida, la propia máscara no fue dañada en lo absoluto. A estas alturas, Bai Xiaochun repentinamente se preguntó por qué el alma descarnada del impostor de 

 
Cripta Nocturna, con tan solo una base de cultivo en la Condensación de Qi, era capaz de sobrevivir después de haber sido asesinado en el Mundo de la Espada Caída. Probablemente, la respuesta a esa pregunta tenía algo que ver con la máscara, la cual evitó que su alma se dispersara. Incluso compró algunos animales en el mercado y les puso la máscara. Tan pronto lo hacía, la máscara se desvanecía, y el rostro de los animales se convertía en el de Cripta Nocturna. 
 
El resultado era espeluznante, pero al examinar de cerca, Bai Xiaochun confirmó que los pequeños animales no resultaban heridos en lo absoluto. De hecho, ni siquiera parecían notar ningún cambio. Era casi como si siempre se hubieran visto de este modo. Después de remover la máscara, regresaban a la normalidad. Bai Xiaochun se quedó consigo los animales por un tiempo, y realizó algunas pruebas adicionales. Al final, confirmó que la máscara no tenía ningún efecto secundario o secreto perjudicial. Aunque sin estar aun completamente convencido, mantuvo a los animales bajo estricta vigilancia. 
 
Esta máscara era un tesoro realmente precioso, y Bai Xiaochun no podía imaginarse porque esa secta misteriosa se la daría a un espía cualquiera. Eventualmente, usó su Ojo Dharma Alcance Celestial para observar a la máscara. Combinando esto con su aura del Dao de los Cielos, llegó a la conclusión de que había algo eterno respecto al aura de la máscara. ¡Era como si esta máscara pudiera existir por toda la eternidad! 
 
Bai Xiaochun llegó a un estado de casi locura, con los ojos inyectados de sangre y el cabello todo desaliñado. Al mismo tiempo, una audaz idea surgió en su mente. ¿Qué tal si el verdadero propósito de la máscara no es solo cambiar la apariencia y la base de cultivo? ¡¿Qué tal si es un dispositivo de identificación, y la píldora medicinal y la máscara juntas son requeridas para abrir esa puerta!? 
 
Quizás la secta misteriosa solo quería aparentar que intentaban abrir la puerta y liberar la reliquia de la indestructibilidad eterna. Quizás la verdad era que no querían hacer eso. 
 
Por lo tanto, reclutaron al espía y le dieron la máscara, pero retuvieron a propósito uno de los ingredientes para la confección de la medicina. Parecería que daban su mejor esfuerzo, pero la verdad era que no les importaba. Ya que solo estaban aparentando, no estaban muy feliz por el hecho de que el impostor de Cripta Nocturna lograra cierto impacto en el comienzo. Quizás incluso tuvieron algo que ver con que el impostor de Cripta Nocturna no pudiera manejar bien el cultivo de sangre, ¡y tuviera problemas mejorando su base de cultivo! 
 
Otra razón por la que Bai Xiaochun estaba tan indeciso respecto a que hacer, era que el ingrediente faltante de la píldora medicinal era sangre nacer de bestia. Esto era simplemente sangre que proviniera de una criatura nacida de una Flor Nacer de Bestia. A pesar de que la mayoría de las personas vería la sangre nacer de bestia como algo que ni siquiera existía y era prácticamente imposible de adquirir, la propia bestia de Bai Xiaochun, Brutus, había nacido de esta manera… De modo que, ya tenía todo lo necesario para confeccionar esa píldora, y, por lo tanto, tenía todo lo necesario para abrir la puerta. Después de pensar mucho, finalmente suspiró y guardó la máscara. 
 
Olvídenlo. Todas esas cosas no importan en este momento. Primero debería ver si realmente puedo confeccionar la píldora que abre la puerta. Si puedo, entonces la voluntad de los Cielos será revelada. Si no puedo, entonces eso será todo con este asunto. Apretando sus dientes, fue a la ribera norte a buscar a Brutus. Después de jugar con él un rato, consiguió una gota de sangre y le dio una enorme pila de píldoras medicinales deliciosas para que comiera. Después de regresar a su cueva de inmortal, empezó a confeccionar. 

 
Considerando que ya podía confeccionar píldoras espirituales del tercer nivel, producir la sencilla píldora de abrir la puerta era una tarea sencilla. Sin embargo, aun así, pasó bastante tiempo estudiando la fórmula de la píldora, y realmente se convenció de que la tasa de éxito sería solo cincuenta por ciento, sin importar quien la confeccionara. 
 
Otra de las razones por las que Bai Xiaochun estaba interesado en la reliquia de la indestructibilidad eterna, era esta extraña fórmula de píldora. 
 
Asentó su qi y aclaró y su mente, luego sacó los ingredientes del bolso de almacenamiento del impostor de Cripta Nocturna. La mayoría de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, llevaban sus pertenencias consigo en todo momento, por seguridad. 
 
Luego siguió con exactitud la fórmula de la píldora, tomándole tres días de confección. Para cuando terminó, el horno para píldoras empezó a temblar y un humo blanco empezó a salir. Inesperadamente, se pudieron ver nueve símbolos mágicos dentro del humo blanco. Después de que el humo se disipó, la misma aura que había sentido en la máscara emanó desde su horno para píldoras. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente, y abrió el horno para píldoras, después de lo cual una píldora medicinal emergió, ¡la cual solo podía ser examinada completamente con el aura del Dao de los Cielos y sus nueve mares espirituales! 
 
Es muy similar a la máscara… pensó Bai Xiaochun, frunciendo el ceño mientras la miraba. 
 
¿De verdad es esta la voluntad de los Cielos? pensó un poco más. No. De ningún modo. La Secta Corriente de Sangre es demasiado peligrosa. 
 
Los cultivadores allí son todos diabólicos. Matan a la gente sin siquiera pestañear. Demasiado feroces…. 
 
Song Que es de la Secta Corriente de Sangre, y ese tipo me odia con todo su corazón. 
 
Es un lugar donde prevalece la ley de la selva Bai Xiaochun no podía dejar de pensar en los terrores de la Secta Corriente de Sangre, y le producía un escalofrío. Pero, aun así, su sed por la reliquia de la indestructibilidad eterna no se iba. Era casi como si tuviera una persona en cada hombro discutiendo sobre que debería de hacer. Uno le decía que fuera a la Secta Corriente de Sangre, el otro le decía que se mantuviera alejado. 
 
Todo lo que tenía que hacer, era ponerse la máscara, y se podía convertir en Cripta Nocturna. Considerando el poder de la máscara, ni siquiera los Patriarcas de la Secta Corriente de Sangre notarían nada extraño. Como Cripta Nocturna, estaría perfectamente a salvo. 
 
Además, ya tenía la píldora de abrir la puerta. Todo lo que tenía que hacer era conseguir la ubicación de la reliquia de la indestructibilidad eterna, y esta sería suya. Luego, estaría un paso más cerca de lograr sus sueños. 
 
Sin embargo, todo eso tenía que llevarse a cabo en la Secta Corriente de Sangre, el cual era un lugar muy salvaje que se diferenciaba completamente de la Secta Corriente Espiritual. ¿Qué debería hacer? pensó frunciendo el ceño mientras veía fijamente la píldora medicinal. 
 

 
CAPÍTULO 181  
INAPLASTABLE! 
 
Después de pensar en el asunto por algo de tiempo, finalmente suspiró y dijo, Nah, no vale la pena ni pensar en ello. Las cosas son geniales aquí en la Secta Corriente Espiritual… Suprimiendo el dolor que sentía en su corazón, guardó la píldora en su bolso de almacenamiento. 
 
Si se iba, extrañaría demasiado a la Secta Corriente Espiritual. Ahora que estaba en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, todos, desde los patriarcas a los sirvientes, lo trataban con la calidez de una familia. 
 
Más importante aún, había bastantes discípulos nuevos de la Secta Externa que no lo conocían muy bien. Ni había pasado suficiente tiempo en público en la ribera norte. Realmente se estaría perdiendo de mucho si se iba de la secta en este momento. 
 
En los días siguientes, Bai Xiaochun pasó cada día practicando el cultivo. Sin embargo, cuando no estaba cultivando, juntaba sus manos detrás de su espalda, y se paseaba a través de las riberas norte y sur, sonriendo como alguien de la generación mayor. 
 
A menudo aparecía misteriosamente en áreas donde se reunían los discípulos de la Secta Externa. Al principio, el aire se llenaba de gritos de emoción, pero poco después, empezaron a aparecer expresiones extrañas en los rostros de los discípulos de la Secta Externa. Eventualmente, se dieron cuenta de que estaban viendo a Bai Xiaochun más de una decena de veces al día. 
 
Sin importar lo que estuvieran haciendo, levantaban la mirada y encontraban a Bai Xiaochun allí de pie, con una leve sonrisa de elogio en su rostro. Eventualmente, se volvieron indiferentes a lo que ocurría, y las expresiones extrañas se volvieron aún más comunes. 
 
Los discípulos de la Secta Externa no fueron los únicos que experimentaron tal cosa. Los discípulos de la Secta Interna, e incluso los ancianos estaban todos irritados de descubrir que, en lugar de atender asuntos importantes, Bai Xiaochun a menudo paseaba por todos lados esperando que lo llamaran Tío de la Secta Bai. Era justo como lo que había ocurrido hacía años. 
 
Afortunadamente, Bai Xiaochun se había contenido más que antes. Después de experimentar una vez más la sensación de ser el centro de atención, decidió quedarse en su cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao, y así confeccionar medicina. 
 
Para cultivar el Rey Celestial Imperecedero, necesito energía vital. Por lo tanto, ¡necesito confeccionar píldoras medicinales del cuarto nivel! La gran aspiración de Bai Xiaochun de volverse un maestro boticario era lo que lo mantenía tan concentrado en la confección de medicina. 
 
Además, aún no se había olvidado de lo que Li Qinghou le había dicho, que después alcanzar el Establecimiento de la Fundación, debería intentar perfeccionar una vez más su Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. En los días posteriores, los truenos y los rayos se volvieron algo común en el Monte Semilla del Dao, para el gran asombro de los ancianos en el Establecimiento de la Fundación estacionados allí. 
 

 
Los discípulos de las otras montañas vieron los incontables relámpagos que descendían sobre la montaña, y también estaban conmocionados. Las personas empezaron a preguntar alrededor, y antes de que pasara mucho tiempo, las historias sobre las excentricidades anteriores de Bai Xiaochun empezaron a esparcirse de nuevo. Pronto, todos estaban hablando al respecto, llevando a que aparecieran expresiones de asombro y gente boquiabierta. 
 
¿El Tío de la Secta Bai hizo algo así? ¡No puedo creerlo! 
 
Cielos, ¿de verdad ocurrió eso? 
 
A muchos de los discípulos que no estaban familiarizados con Bai Xiaochun les costaba creer esas historias. Sin embargo, la frecuencia de los relámpagos no se redujo en lo más mínimo. De hecho, incrementó. Al mismo tiempo, empezó a salir un humo negro de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, y poco después, empezó a caer la legendaria lluvia ácida. 
 
La lluvia ácida caía en grandes gotas que llenaban casi la mitad del Monte Semilla del Dao. Por supuesto, Bai Xiaochun estaba confeccionando píldoras medicinales del cuarto nivel, a las cuales las del tercer nivel no podían ni compararse. En poco tiempo, el área afectada por la lluvia ácida incrementó, llegando tanto a la ribera norte como la sur. Eventualmente, las siete montañas se vieron afectadas. 
 
La pesadilla había descendido nuevamente. Incontables discípulos veían a su alrededor conmocionados por cómo se disolvían lentamente sus ropas. 
 
¡¡Bai Xiaochun está confeccionando píldoras de nuevo!! 
 
¿¡¿¡¿¡Qué no puede dejar que la gente viva en paz!?!?!? Ya la ribera sur había pasado por algo como esto en el pasado, así que tan pronto se dieron cuenta de que venía la lluvia ácida, hubo un pequeño alboroto, pero nada demasiado dramático. 
 
Sin embargo, la gente de la ribera norte jamás había experimentado algo como esto. Pronto, empezaron a surgir aullidos de ira, y todos en las montañas de la ribera norte empezaron a volverse locos. 
 
¿¡Qué está pasando!? ¿¡Qué está ocurriendo!? 
 
¡Cielos! ¡No puedo creer que esté cayendo lluvia ácida! Un segundo, ¿no escuché hace poco una historia sobre lluvia ácida? 
 
La ribera norte estaba llena de gritos y aullidos mientras los discípulos de la ribera norte degeneraban en la locura. Los cuatro lores de las cimas y los ancianos también estaban furiosos, ¡y pronto descubrieron que el culpable no era otro que Bai Xiaochun! 
 
Antes de que Bai Xiaochun alcanzara el Establecimiento de la Fundación, los discípulos de ambas riberas seguramente hubieran formado una muchedumbre para ir a apedrearlo. 

 
Pero ahora, todo lo que podían hacer era intercambiar miradas consternadas. A pesar de su furia, Bai Xiaochun no era el mismo que había sido en el pasado. Ahora era un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, un nominado a la escuadra del legado, y un anciano en el Establecimiento de la Fundación. Una persona como esa, no era alguien que los discípulos ordinarios pudieran provocar casualmente. Incluso los ancianos podían solo revolcarse en su frustración. En cuanto a los lores de las cimas, estos sabían lo mucho que los ancianos supremos valoraban a Bai Xiaochun, y por lo tanto, no podían hacer más que ir a buscar al líder de la secta, con la esperanza de que eso pudiera ayudar. 
 
Cuando el Líder de la Secta Zheng Yuandong escuchó sus quejas, solo pudo sonreír con ironía. Después de todo, el nominado a la escuadra del legado era alguien muy importante. Lamentablemente, Li Qinghou ya había entrado a meditación aislada, de otro modo, podría haber sido capaz de enderezar a Bai Xiaochun. 
 
Zheng Yuandong intentó persuadir a Bai Xiaochun que había más en la vida que el cultivo, que debería ir afuera de la secta y conseguir algunas experiencias de vida. Después de todo, sin ser templado, ni siquiera el acero inmortal podía forjarse en una espada de inmortal. 
 
Explicó que, siempre y cuando se quedara en el Continente del Bosque de Este, jamás estaría en mucho peligro, pero aun así sería capaz de conseguir bastantes experiencias. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun simplemente sacudió su cabeza y dijo que de verdad disfrutaba la vida en la secta. 
 
Dicho esto, se quedó absorto en su investigación, y la misma locura que alguna vez se apoderó de la ribera sur empezó a extenderse una vez más, esta vez a toda la secta. Sin embargo, cuando llegó hasta el punto de quiebre, de que no pudieran soportarlo más, Bai Xiaochun repentinamente dejó de confeccionar píldoras. 
 
Allí permaneció suspirando en su cueva de inmortal. Sus esfuerzos para confeccionar píldoras del cuarto nivel fueron todos unos fracasos. Sin importar lo mucho que persistiera, siempre aparecían problemas. 
 
Quizás mi habilidad en el Dao de la medicina es demasiado baja. Intentar forzar el asunto no servirá de nada. Si quiero confeccionar píldoras medicinales del cuarto nivel, ¡necesito mejorar mi habilidad en el Dao de la medicina Sintiéndose lleno de entendimiento, fue a visitar a Li Qinghou, pero desafortunadamente, este aún estaba intentando alcanzar la etapa del Núcleo Dorado, y no podía emerger de su meditación aislada. 
 
Bai Xiaochun sacó el Manual Medicinal de la Escuela Glacial, pero sin importar como lo examinara, no tenía ningún sentido. Era como si pudiera entender los caracteres, pero las palabras y oraciones que formaban fueran completamente incomprensibles. 
 
Si mi habilidad con el Dao de la medicina puede ser considerada de bajo nivel, entonces este Manual Medicinal de la Escuela Glacial tiene que ser de alto nivel. Me falta algún entendimiento fundamental sobre el Dao de la medicina. A pesar de que Bai Xiaochun fruncía el ceño frustrado, los discípulos tanto de la ribera norte como sur, los ancianos, los lores de las cimas y los ancianos en el Establecimiento de la Fundación en el Monte Semilla del Dao, todos suspiraban de alivio. Como siempre, habían subestimado a Bai Xiaochun… 

 
Por el momento, no podía trabajar en medicina espiritual del cuarto nivel, pero podía cultivar el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. Además, a cierto punto, el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta, combinado con los poderes protomagnéticos de gravedad y repulsión, le otorgaron una ráfaga de inspiración respecto a su técnica de ensueño: la Gran Magia de Control Humano. 
 
¡Qué idiota soy! 
 
¡La Gran Magia de Control Humano no necesita realmente controlar el cuerpo del oponente directamente! Si encuentro una manera de controlar sus ropas ¡podría controlar los movimientos de su cuerpo! 
 
Además, ¡puedo basarme en los poderes protomagnéticos de gravedad y repulsión para hacer esto en vez de usar solo el poder de control! Mientras más pensaba en ello, más se emocionaba. Con ojos brillando intensamente, salió de prisa de su cueva de inmortal. 
 
Mientras caminaba por allí, se encontró con muchas personas, pero ninguno era apropiado para ayudarlo a confirmar si su teoría era correcta o no. Eventualmente, salió del Monte Semilla del Dao, y se dirigió hacia el Pico Cresta Verde. Repentinamente, se encontró con una cara familiar. 
 
¿Chen Fei? dijo con ojos resplandecientes. 
 
*** 
 
Chen Fei estaba caminando orgullosamente por un sendero del Pico Cresta Verde, seguido por dos tipos corpulentos que lo halagaban y lo adulaban. 
 
¡Felicitaciones por completar la prueba de fuego para entrar a la Secta Interna, Hermano Mayor Chen! ¡Finalmente serás un discípulo de la Secta Interna! 
 
¡Jajaja! ¡De ahora en adelante, estás en la Secta Interna del Pico Cresta Verde Hermano Mayor Chen! ¡Todo el mundo está al alcance de tus manos! ¡El siguiente paso, son los cielos! 
 
Chen Fei mantenía su barbilla levantada mientras caminaba, regodeándose lleno de orgullo. Después de todos estos años que habían pasado, finalmente avanzó de la Secta Externa, a la Secta Interna. Mientras caminaba por allí arrogantemente, estaba a punto de responderle a los dos hombres, cuando repentinamente escuchó a alguien llamando su nombre. 
 
Una poco de disgusto le recorrió el corazón. Con un frío bufido, miró alrededor y dijo, ¡Todos en el Pico Cresta Verde me llaman Hermano Mayor Chen! ¿¡Qué ciego tonto se atreve a irrespetarme usando mi nombre completo!? 
 
Al ver a nadie cerca, levantó la mirada al aire inconscientemente, y vio a Bai Xiaochun volando hacia él. 
 

 
¡¡Es Bai Xiaochun!! ¡¡El Tío de la Secta Bai!! A Chen Fei se le puso la piel de gallina tan fuertemente que sentía que podría estallar. De sus labios salió un chillido agudo, y toda su arrogancia y su orgullo colapsó. Los dos tipos corpulentos a su lado también empezaron a temblar de miedo y ansiedad. 
 
Esos dos eran los mismos que habían emboscado a Bai Xiaochun junto a Chen Fei hace tantos años, solo para que en cambio les enseñara una dura lección. Por supuesto, mientras el estatus de Bai Xiaochun en la secta crecía, su temor hacia él también aumentaba. 
 
Este había sido exacerbado por el hecho de que Qian Dajin terminó siendo enviado repentinamente en una peligrosa misión. Jamás volvió, y los rumores decían que había muerto fuera de la secta. Lo que se presumía por supuesto, era que Bai Xiaochun había estado detrás de eso, lo cual los dejaba aún más aterrados que antes. 
 
Aunque claro, eventualmente, llegaron a pensar que Bai Xiaochun ya se había olvidado de ellos. Gradualmente, se relajaron y se convencieron de que no habría más consecuencias negativas. Pero ahora, Bai Xiaochun justo había venido a buscarlos, y el resultado fue que sus corazones quedaran palpitando fuertemente, llenos de temor. 
 
Temblando, Chen Fei juntó sus manos y se inclinó profundamente. El Discípulo Chen Fei ofrece sus saludos, Tío de la Secta Bai. Tío de la Secta Bai, eres la persona más poderosa en la secta, un cultivador cuya leyenda será transmitida por generaciones, alguien que vivirá por tanto tiempo como los cielos, ¡invencible en todo el mundo! 
 
Los dos hombres corpulentos también gritaron palabras similares hasta quedar roncos. 
 
Bai Xiaochun quedó impresionado al descubrir lo dotado que era Chen Fei para hablar. Con una apariencia muy seria, le dijo, ¡Déjate de mierda! ¿¡De verdad te crees que Bai Xiaochun es el tipo de persona al que le gusta que le laman las botas!? 
 
Sin embargo, a pesar de las palabras que salían de su boca, en sus ojos se podía ver un resplandor de aprobación e incluso un poco de apoyo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 182  
MI PRECIOSA PERLA! 
 
 
Chen Fei dudó por un momento, pero al ver que Bai Xiaochun parecía estarlo alentando a seguir, procedió, Tío de la Secta Bai, no te estoy adulando, ¡solo te estoy diciendo como me siento! Tío de la Secta Bai, eres un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y un nominado a la escuadra del legado. ¡Eres un futuro patriarca de la Secta Corriente Espiritual! Naturalmente, vivirás por tanto tiempo como los cielos, ¡y en el futuro seguramente probarás ser invencible en el mundo! 
 
¡Deja el parloteo! dijo Bai Xiaochun sacudiendo su mano y viéndose bastante disgustado. 
 
Chen Fei se sentía como si fuera a vomitar, pero continuó con la adulación. Tío de la Secta Bai, no soy el único que piensa esto. ¡Todos los discípulos hablan de eso! Todos dicen que el Tío de la Secta Bai es tan honesto como los cielos. Es un genio entre los Elegidos, alguien que aplasta a todos los demás en su generación. La encarnación de un qilin, ¡una de las personas más apuestas de la creación! 
 
Bai Xiaochun lo siguió escuchando, y se sintió maravilloso. Después de un rato, se sintió mal por querer probar la Gran Magia de Control Humano sobre Chen Fei, así que simplemente levantó su barbilla, sacudió su manga y se fue volando. 
 
Chen Fei y sus dos amigos dejaron salir suspiros de alivio. En cuando a los hombres corpulentos, estos se le quedaron viendo a Chen Fei con más admiración que nunca. 
 
Hermano Mayor Chen, definitivamente mereces ser reconocido como alguien divinamente brillante. Si no fuera por ti, hoy hubiéramos enfrentado una gran calamidad… 
 
Limpiándose el sudor helado de su frente, Chen Fei tenía que admitir que realmente había estado pensando con sus pies. ¡Humph! ¡Os costaría mucho encontrar a nadie en la secta que entienda al Tío de la Secta Bai mejor que yo! 
 
Orgulloso de sí mismo, encabezó a sus dos amigos y se fueron lejos. 
 
Bai Xiaochun registró la ribera sur, pero no pudo encontrar a nadie más sobre quien practicar la Gran Magia de Control Humano. Luego procedió a la ribera norte. Para cuando cayó la noche. Desafortunadamente aún no había encontrado a un conejillo de indias apropiado. Suspirando consigo mismo sobre lo buena persona que era, regresó al Monte Semilla del Dao. Luego, mientras caminaba por uno de los senderos de la montaña, levantó la mirada y vio a Shangguan Tianyou volando por el aire, vistiendo las túnicas de Daoísta de un anciano. Mientras procedía volando, se percató de Bai Xiaochun, pero simplemente dejó salir un bufido para sí mismo y pretendió no haberlo visto. Los malo sentimientos que había entre los dos, hicieron que un frío y arrogante resplandor apareciera en sus ojos mientras se preparaba para seguir lejos por su camino. 
 

 
Cuando Bai Xiaochun vio al arrogante Shangguan Tianyou, en su corazón, resurgieron viejos rencores. Riendo, extendió su mano derecha y murmuró algo suavemente mientras apuntaba su dedo hacia Shangguan Tianyou. 
 
Shangguan Tianyou se estremeció, a la vez que sus túnicas de Daoísta repentinamente se apretaban alrededor de él. 
 
Su rostro cambió, y su base de cultivo estalló con gran poder mientras intentaba evitar que las ropas afectaran sus movimientos. En cuanto a Bai Xiaochun, este vertió más poder en su esfuerzo. En un abrir y cerrar de ojos, la ropa de Shangguan Tianyou se convirtió en un campo de batalla. 
 
Luego, se escuchó un estallido, y Shangguan Tianyou se tambaleó varios pasos hacia atrás. Al hacerlo, su ropa se hizo mil pedazos, flotando en el viento para revelar su cuerpo desnudo. Quedó boquiabierto. Bai Xiaochun, también quedó boquiabierto. 
 
Los ancianos en el Establecimiento de la Fundación cercanos… también quedaron boquiabiertos. 
 
Shangguan Tianyou dejó salir un gran aullido agudo mientras se ponía otra túnica encima. Con los ojos inyectados de sangre y el cabello completamente desaliñado, gritó enloquecido, ¡¡Bai Xiaochun!! 
 
Hecho esto, salió disparado hacia Bai Xiaochun, su mente estaba llena de solo un pensamiento: sin importar que ocurriera, hoy acabaría con Bai Xiaochun. Ni siquiera se detuvo a pensar si era lo suficientemente fuerte para hacer tal cosa. 
 
En su mente, Bai Xiaochun era un desastre andante, y si lo dejaban vivo, la Secta Corriente Espiritual definitivamente sería arruinada. 
 
Bai Xiaochun escapó inmediatamente. ¿Qué pasó? ¿Por qué no funcionó? 
 
Cuando vio lo enfurecido que estaba Shangguan Tianyou, de hecho, se sintió un poco mal, pero antes de que pudiera explicar nada, Shangguan Tianyou ya se estaba abalanzando sobre él con gran intención asesina. 
 
¡Sobrino de la Secta Shangguan, esto es un malentendido! gritó mientras volaba rápidamente. Es un malentendido, ¡te lo digo…! A estas alturas, ya estaba de vuelta en su cueva de inmortal. Sin embargo, cuando Shangguan Tianyou escuchó el término ‘sobrino de la secta’, su furia solo siguió ardiendo con más fuerza. Permaneció afuera de la cueva de inmortal completamente rojo de la furia y aullando de ira. Aunque eventualmente, no pudo hacer más que apretar sus dientes e irse. 
 
Bai Xiaochun se sentó en su cueva de inmortal analizando sin descanso. Unos días después, se dio una palmada en la pierna. 
 
¡Lo estaba pensando mal! 
 
Controlar la ropa definitivamente no es una buena idea. La ropa es débil y no puede soportar la fuerza. ¡No al menos que estuviera hecha de joyas o algo así! La verdadera Gran Magia de Control Humano tiene que ser sobre controlar los componentes más pequeños del cuerpo de una persona. 

 
Como por ejemplo la piel, la carne, la sangre y los huesos. Cuando eso sea logrado, ¡entonces de verdad tendré el poder de controlar a mi oponente! 
 
Desafortunadamente, mi base de cultivo aún no es lo bastante alta. Necesitaré una base mucho más fuerte en el poder de control. Por ahora, ¡necesito hacer algún tipo de dispositivo que contenga inherentemente el poder de control! Sus ojos empezaron a brillar intensamente. Mientras más pensaba en la idea, más le parecía que tenía sentido. Al día siguiente, revisó por toda la secta en busca de un dispositivo como ese, pero desafortunadamente, no encontró nada que funcionara. Justo cuando estaba empezando a desesperarse, repentinamente sacó sus Alas Protomagnéticas. Después de estudiarlas por un momento, sus ojos empezaron a iluminarse. 
 
Dentro del reino confinado arcano, obtuve algo de iluminación respecto al poder protomagnético. Ahora puedo usar un poco de poder de repulsión, al igual que una pequeña fuerza gravitacional, para producir una perla ilusoria… Después de pensar un poco más, su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y apuntó hacia afuera. En un instante, una corriente de qi emergió desde las alas, la cual fluyó hacia la palma de Bai Xiaochun transformándose en una perla ilusoria. 
 
Al examinarla de cerca, era posible ver que había dos tipos de auras dentro de la perla, una estaba empujando, y la otra estaba jalando. El balance entre las dos formaba una especie de ciclo que actuaba como recipiente o conducto. 
 
Después de pensar por un mes, la expresión de Bai Xiaochun se llenó de determinación. 
 
El poder espiritual es la fundación de todos los cultivadores. El poder de control, viene cuando el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta toma el poder espiritual y lo fusiona con la voluntad del individuo. Bai Xiaochun intentó hacer eso exactamente. Vertió algo de su poder espiritual en el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta haciendo que sus fluctuaciones cambiaran. Cuando esas fluctuaciones hicieron contacto con su voluntad, se volvieron poder de control, el cual luego infundió dentro de la perla. 
 
El tiempo pasó. Un día después, el rostro de Bai Xiaochun estaba totalmente pálido, pero tenía una expresión de emoción. Retirando su mano, se sentó para realizar algunos ejercicios de respiración. 
 
Un mes después, el resultado de la locura de Bai Xiaochun fue que una aterradora cantidad de poder de control se acumuló dentro de la perla. Solo entonces se detuvo finalmente. 
 
Viendo emocionado a la perla, dijo, Esto definitivamente va a funcionar. Hay una impresionante cantidad de poder de control acumulado en la perla. Una vez estalle, ¡el poder definitivamente será suficiente para impulsar mi Gran Magia de Control Humano! 
 
Justo cuando estaba a punto de probarlo se detuvo de golpe, pensó por un momento y repentinamente no sentía tanta confianza. 
 

 
No, aún no está listo. ¡Necesito añadir un poco más de poder de control! Apretando sus dientes, se sentó de piernas cruzadas. Después de pasar tres meses vertiendo poder en ella, la cantidad de poder que contenía la perla era espeluznante. Había tanto, que se estaba derramando de la perla, distorsionando el aire a su alrededor de una manera increíble. 
 
Todos los objetos en un radio de 30 metros de Bai Xiaochun flotaban en el aire y emanaban sonidos como de crujidos. Incluso las pequeñas piedras en las paredes de la cueva de inmortal estaban siendo afectadas. 
 
Con los ojos rojos, Bai Xiaochun empezó a reír como loco mientras emergía de su cueva de inmortal. 
 
¡La Gran Magia de Control de Humano de Bai Xiaochun finalmente debutará en el mundo! Riéndose a carcajadas, revisó el área alrededor de su cueva de inmortal, solo para descubrir que no había nadie cerca. Mientras veía a su alrededor confundido, notó varios rayos de luz disparados por el cielo en dirección a la cumbre del Monte Semilla del Dao. Aparentemente, el líder de la secta había convocado una reunión de los ancianos en el Establecimiento de la Fundación, la razón le era desconocida Perplejo, Bai Xiaochun salió volando en el aire. 
 
En poco tiempo, alcanzó a ver la plaza afuera de la sala personal del líder de la secta. Un gran número de ancianos en el Establecimiento de la Fundación estaban reunidos allí, todos ellos conversaban los unos con los otros en voz baja. Se podían ver expresiones sombrías en sus rostros; aparentemente, había ocurrido algún gran incidente. 
 
¿Qué pasó? pensó Bai Xiaochun. Había estado tan concentrado en su Gran Magia de Control Humano, que no les había prestado mucha atención a sus tablillas de jade. Volando hacia el grupo, estaba justo a punto de empezar a hacer preguntas, cuando tres cultivadores en el Establecimiento de la Fundación a alrededor de treinta metros, uno de los cuales era Lu Tianlei, ¡repentinamente voltearon conmocionados hacia él! 
 
Ya habían notado anteriormente a Bai Xiaochun, al igual que a su extraña apariencia y cabello enmarañado. Y tan pronto se les acercó lo suficiente, un temblor recorrió su cuerpo, y perdieron completamente el control del poder de su base de cultivo. Una energía surgió de manera explosiva, haciendo que pesara sobre ellos una aplastante presión, al mismo tiempo que hacía mil pedazos sus ropas. 
 
Temblando y con los ojos inyectados de sangre, se pusieron nuevas ropas rápidamente y retrocedieron simultáneamente. Enfurecidos, voltearon nuevamente hacia Bai Xiaochun, ¡convencidos de que una vez más venía con sus desastres! ¡¿Bai Xiaochun que estás haciendo?! 
 
Sin embargo, mientras las palabras aun salían de sus bocas, Bai Xiaochun siguió ignorante de lo que ocurría. Al mismo tiempo, todos los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que entraban a un rango de treinta metros de él, se quedaban viendo con los ojos bien abierto como sus ropas eran destruidas. 
 
Antes de que Bai Xiaochun pudiera siquiera reaccionar, decenas de cultivadores en el Establecimiento de la Fundación quedaron sin ropas, incluyendo a Shangguan Tianyou. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 

 
Maldita sea, ¿¡qué está haciendo!? Los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación estaban ardiendo de furia. Poniéndose nuevas ropas encima, estaban a punto de arremeter contra Bai Xiaochun para darle una lección, pero entonces se dieron cuenta de a quienquiera que entrara en un rango de treinta metros de él se les destruían las ropas. Todos retrocedieron aterrados. 
 
Bai Xiaochun retrocedió impactado a la entrada principal de la sala, tenía la piel de gallina y su corazón palpitaba fuertemente. Ya sabía que una vez más había causado una gran catástrofe. 
 
¡No me culpen! dijo en voz alta. ¡Es esta perla! Levantó nerviosamente la perla, lo cual generó que las distorsiones se esparcieran por más de treinta metros en todas direcciones. Bai Xiaochun parecía ser el único no afectado. 
 
Fue en este momento que el Líder de la Secta Zheng Yuandong escuchó la conmoción de afuera, y salió rápidamente por la puerta junto a algunos ancianos supremos. Tan pronto salieron al exterior, entraron en la zona de peligro que rodeaba a Bai Xiaochun. 
 
¡¡No!! chilló Bai Xiaochun. ¡Hermano Mayor Líder de la Secta, ancianos supremos! ¡Retrocedan! Abriendo los ojos ampliamente, intentó arrojar la perla en la dirección opuesta, pero fue demasiado tarde. 
 
La ropa de Zheng Yuandong fue instantáneamente destrozada y llevada por la brisa, dejándolo allí de pie, pasmado como una tabla. 
 
El rostro una vez solemne de los ancianos supremos cambió completamente en el instante que las ropas fueron destruidas. Intentaron desatar su poder para detenerlo, pero no sirvió de nada, y pronto quedaron allí de pie desnudos. 
 
Por supuesto, esto no tenía nada que ver con el poder de la base de cultivo de Bai Xiaochun, solo las extrañas propiedades de la perla. Las ropas no fueron destruidas directamente por Bai Xiaochun, pero por la perla. ¡No era su culpa! 
 
Tan pronto se revelaron los cuerpos desnudos del líder de la secta y los ancianos supremos, el área se llenó de un silencio sepulcral. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 183  
VOLVERÉ PRONTO! 
 
 
En un abrir y cerrar de ojos, Zheng Yuandong ondeó su mano y apareció una nueva túnica. Sin embargo, en el momento que se ajustó sobre él, también fue destruida en mil pedazos. 
 
Bai Xiaochun salió volando por el aire mientras gritaba intentando escapar. Ya estaba empapado de sudor frío tan solo de pensar en la calamidad que había provocado. Si hubiera destruido solo las ropas de su Hermano Mayor líder de la secta, quizás no sería gran cosa. Después de todo, él era su Hermano Menor. Pero los ancianos supremos también se habían visto afectados 
 
Las miradas vacías en los ojos de esos ancianos supremos hicieron que a Bai Xiaochun se le pusiera la piel de gallina más intensamente que nunca. 
 
Bai. Xiao. ¡¡CHUN!! Dijo con un aullido Zheng Yuandong, poniéndose otro conjunto de ropas. Su voz estridente como un trueno, los ojos de los ancianos supremos ardían de furia, y sus bases de cultivo hicieron erupción como grandes volcanes. 
 
Todos salieron volando inmediatamente hacia Bai Xiaochun. Bai Xiaochun se preparó para escapar a toda velocidad gritando. 
 
No fue a propósito ¡Cállate! rugió uno de los ancianos supremos, sus voces eran ensordecedoramente fuertes. 
 
¡Están intentando matarme! ¡¡Están intentando matarme!! Esta vez, Bai Xiaochun sí que estaba asustado. Sacó inmediatamente sus Alas Protomagnéticas y su Espada del Cuervo Dorado, y luego desató todo el poder de su base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos para intentar escapar. 
 
Todos los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación estaban furiosos. Su furia se había estado acumulando ya por un tiempo gracias a los tormentos de Bai Xiaochun, y ver a los ancianos supremos ir tras él los dejó riendo fuertemente. 
 
Shangguan Tianyou parecía particularmente entusiasmado. ¡Finalmente se da cuenta la secta de lo que Bai Xiaochun es en verdad! Si este desastre andante se queda, ¡seremos llevados a la destrucción! Hou Yunfei estaba entre la multitud, suspirando y riendo amargamente. 
 
Bai Xiaochun estaba completamente aterrado y estaban empezando a salir lágrimas de sus ojos. Esta vez, no sentía que fuera injusto; sabía que había sido responsable por el gran desastre, y ahora no tenía más opción que correr por su vida. En un parpadeo, ya estaba bien lejos a la distancia, dirigiéndose hacia la ribera norte, con los ancianos supremos siguiéndolo de cerca. Casi tan pronto llegó, los discípulos de la ribera norte escucharon sus chillidos miserables. En sus rostros aparecieron sonrisas de regocijo mientras se elevaban al aire a ver lo que ocurría 
 
Sin embargo, tan pronto lo hicieron, Bai Xiaochun pasó cerca de ellos y sus ropas fueron destruidas. 
 

 
La primera reacción fue de conmoción, pero luego empezaron a escucharse gritos. 
 
Bai Xiaochun estaba a punto de llorar. Ancianos supremos, lo siento. ¡Por favor no me maten…! Soy un discípulo Prestigioso, y tengo un base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, ¡soy un nominado a la escuadra del legado…! 
 
En cuanto a los ancianos supremos, estaban tan enfurecidos que se habían entumecido un poco, y al mismo tiempo, estaban impresionados por la velocidad de Bai Xiaochun. 
 
La ribera norte degeneró en un caos instantáneamente. Donde quiera que fuera Bai Xiaochun, a todos en un radio de treinta metros de él se les destruían las ropas de manera impresionante. 
 
Más o menos en este momento, Brutus estaba jugueteando por ahí, cuando repentinamente se puso muy ansioso. Incluso levantó la cabeza y aulló fuertemente, por cómo se escuchaba, este aullido estaba respaldado por un poder equivalente al noveno o décimo nivel de Condensación de Qi. Un sinfín de bestias de batalla de la ribera norte respondieron al llamado también levantando sus cabezas y aullando. 
 
Sus maestros intentaron detenerlas, pero todas las bestias de batallas afectadas parecían haber sido influenciadas por Brutus. El grupo entero aparentemente quería volar alto en el aire y defender a Bai Xiaochun de los ancianos supremos. 
 
Pero antes de que Brutus pudiera realmente congregar a las bestias, una cuerda violeta salió disparada en medio del aire y se envolvió al lado de Bai Xiaochun mientras este gritaba. Instantáneamente quedó completamente atado, atrapado por uno de los ancianos supremos. 
 
Otro de los ancianos supremos logró llevarse la perla cuidadosamente, manteniendo intacta su ropa de algún modo en el proceso. Luego le dio una patada a Bai Xiaochun en el trasero. 
 
¡Derramé mi sangre por la secta! gritó Bai Xiaochun. He cumplido un servicio meritorio… 
 
¡Cómo te atreves a resistirte pequeño mocoso! A pesar de que la expresión del anciano supremo era de pura ira, la apariencia aterrada de Bai Xiaochun hacía que casi no pudiera aguantarse la risa. 
 
Bai Xiaochun se veía como si estuviera a punto de llorar. Sin embargo, mientras aun chillaba miserablemente, le dio un vistazo al enfurecido Brutus y le dirigió una mirada que indicaba que no debía de interferir. 
 
Brutus parecía sorprendido, pero entendió la mirada en los ojos de Bai Xiaochun y bajó su cabeza. 
 
El anciano supremo se percató de esto y estaba un poco sorprendido. Luego recordó cómo incluso los patriarcas le habían agarrado cariño a esta bestia de batalla en particular, y sus ojos empezaron a brillar con admiración por cómo había intentado proteger a su maestro. 
 

 
¡Bien, así es como deben actuar las bestias de batalla de la Secta Corriente Espiritual! Los ancianos supremos patearon algunas veces más Bai Xiaochun y luego se lo llevaron a rastras de vuelta al Monte Semilla del Dao. 
 
Después de su partida, en la ribera norte reinó el silencio, seguido por una rotunda aclamación. Sin embargo, las celebraciones se apagaron rápidamente cuando la gente recordó el estatus de Bai Xiaochun en la secta. Sabían que, aunque probablemente sería castigado, no sería nada muy severo. Luego se preguntaron qué pasaría en el futuro. Mientras Bai Xiaochun se volvía más y más importante, era imposible imaginarse que aterradores eventos podría ocurrir. ¿Cuándo va a crecer Bai Xiaochun…? Ai. ¡¡Que demonio tan diabólico!! 
 
Pronto, se esparcieron las noticias de que el castigo de Bai Xiaochun era barrer los senderos del Monte Semilla del Dao cada día durante tres meses. Durante este tiempo, a menudo se lo podía ver con una escoba, manteniendo el Monte Semilla del Dao completamente libre de polvo. 
 
Para él, esto era pura tortura… 
 
¡Hey, es una montaña! ¡Se supone que esté llena de tierra!  ¿¡Cómo se supone que la mantenga limpia!? Frunciendo el ceño frustrado y al borde de las lágrimas, aguantó durante tres meses completos, luego regresó a su cueva de inmortal, donde se sentó junto a su lago observando al cielo, y viéndose completamente miserable. 
 
¡No lo hice a propósito! Soy un discípulo Prestigioso. Soy un nominado a la escuadra del legado. ¡Soy un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! ¡Soy el hermano menor del líder de la secta! ¡He cumplido grandes servicios meritorios por la secta! He derramado mi propia sangre… 
 
¡Esto es ridículo! Incluso se llevaron mi perla y no me la quieren devolver… suspirando, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y apretó sus dientes. 
 
Ah, lo que sea. No me puedo quedar en la Secta Corriente Espiritual por ahora. No estaría mal ir a la Secta Corriente de Sangre y tratar de obtener esa reliquia de indestructibilidad eterna. La Secta Corriente de Sangre es enemiga de la Secta Corriente Espiritual de todos modos, ¡así que puedo pasar un tiempo confeccionando píldoras y trabajando en mi Gran Magia de Control Humano! Ya tomada su decisión, a la mañana siguiente fue a hablar con Zheng Yuandong. 
 
Cuando Zheng Yuandong vio a Bai Xiaochun acercarse, su expresión se tornó severa. Sin embargo, después de escuchar lo que tenía que decir, y que quería salir de la secta para ganar experiencias, sus ojos se abrieron de par en par llenos de incredulidad. 
 
¿Acabas de decir que quieres salir de la secta para obtener experiencia? 
 
¡Si! Has tenido razón todo este tiempo, Hermano Mayor líder de la secta. Quizás soy una pieza de acero inmortal. Sin templarme, jamás me convertiré en una espada inmortal. ¡Después de pensarlo un poco, he decidido salir a obtener algo de experiencia! Bai Xiaochun incluso se dio un 

 
golpe en el pecho orgullosamente para hacer énfasis en sus palabras Hermano Mayor, sé que no quieres que me vaya, pero ni siquiera intentes persuadirme para que me quede. Yo, Bai Xiaochun, ya he decidid- 
 
Antes de que siquiera terminara de hablar, Zheng Yuandong dio un paso adelante y lo agarró por los hombros. ¡Excelente idea! dijo emocionado. Estoy muy orgulloso de ti Hermano Menor. Si quieres ir a ganar algo de experiencia, ¡¡tienes mi bendición!! ¿Ya te vas? 
 
¿Huh? respondió Bai Xiaochun algo sorprendido. Bueno, aun no estoy listo, necesito un poco de- 
 
¿Qué necesitas Xiaochun? interrumpió Zheng Yuandong con un tono bastante serio. ¡Solo dilo! ¿Piedras espirituales? ¿Píldoras medicinales? ¿Objetos mágicos salvavidas? Eres un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y también un nominado a la escuadra del legado. ¡Puedo hacer una excepción especial para ti y abrir el almacén de tesoros para darte lo que quieras! 
 
Sin embargo, tienes que recordar que no puedes salir del Continente del Bosque del Este. Por supuesto, ¡el Continente del Bosque del Este es un lugar muy grande, así que hay bastantes lugares a los que puedes ir! Ya tomada su decisión, se llevó a Bai Xiaochun al almacén de tesoros para dejarlo seleccionar algunos objetos mágicos salvavidas. 
 
También le dio bastante piedras espirituales y píldoras medicinales. Al mismo tiempo, anunció el asunto con mucho entusiasmo al resto de la secta… 
 
Esa misma tarde, Bai Xiaochun estaba de pie afuera de la puerta principal, viéndose algo aturdido. Apenas había sido esta mañana que fue a hablar con Zheng Yuandong sobre el asunto de salir para obtener experiencia. Todas las preparaciones y formalidades necesarias fueron atendidas rápidamente por Zheng Yuandong y los demás ancianos. 
 
En este momento, estaba de pie allí con el líder de la secta y seis lores de las cimas, al igual que un gran grupo de ancianos y discípulos de la Secta Interna. Era un evento bastante grande. Casi parecía como si todos en las riberas norte y sur estuvieran allí, esperando ansiosamente el momento en el que Bai Xiaochun realmente partiera. 
 
Bai Xiaochun parpadeó varias veces. Por alguna razón, la situación parecía bastante familiar. Sin siquiera pensarlo, dijo, Damas y caballeros, hermanos y hermanas menores, sobrinos y sobrinas de la secta, os extrañaré a todos… 
 
Las personas en la multitud intercambiaron miradas, y unos momentos después, aparecieron miradas de tristeza en sus ojos. Claramente, no querían separarse de Bai Xiaochun. 
 
Zheng Yuandong dio un paso adelante, y le dijo con una mirada amable en su rostro, Xiaochun eres el discípulo más espectacular en la Secta Corriente Espiritual. ¡Tú sendero yace frente a ti! Sigue adelante. Da el paso a tu futuro. ¿No me digas que olvidaste lo que te dije sobre el Mar Alcance Celestial? No te has olvidado sobre tu sendero a vivir para siempre, ¡¿verdad?! 
 

 
Nosotros los cultivadores no podemos ser indecisos. Ya que has decidido salir a obtener experiencia, no puedes cambiar de opinión. Xiaochun, ¡tu Hermano Mayor siempre te apoyará! Dicho esto, sujetó a Bai Xiaochun por los hombros de manera alentadora. 
 
Pronto, se escucharon más voces. 
 
Si, eso es cierto. Hermano Menor Bai, ¡obtener experiencia es una parte de la vida! ¡Solo sigue adelante y no mires atrás! 
 
Hermano Mayor Bai, la razón por la que los cultivadores podemos ir contra los cielos, es porque nuestros corazones son lo bastante grandes para contener todas las tierras en ellos. Tan pronto salgas, serás capaz de ver el mundo por ti mismo. ¿Cómo no vas a desarrollar un corazón lo bastante grande para contener todas las tierras? ¡Estoy seguro de que tu corazón será capaz de contener el mundo entero! 
 
Realmente voy a vivir por siempre… pensó Bai Xiaochun temblando. Con ojos llenos de determinación, miró alrededor a todos los que conocía y asintió. Luego se volteó y caminó a la distancia. 
 
Tan pronto su figura desapareció en el horizonte, la tristeza en los ojos de la multitud fue reemplazada por alegría. Zheng Yuandong estaba tan emocionado que incluso temblaba. 
 
Esta vez, realmente se ha ido. No se movió simplemente de la ribera sur a la norte, realmente salió de la secta. ¡Los cielos sí que tienen ojos! ¡¡Realmente salió a conseguir experiencia!! ¿De verdad se fue el diablo? ¡Casi no puedo creerlo! ¡¿¡¿Esto es verdad?!?! 
 
¡Jajaja! He estado rezando cada día por este milagro, y ahora ha ocurrido. ¡¡La ribera norte finalmente tendrá paz y tranquilidad!! 
 
¡La ribera sur ya no tendrá que vivir una vida de temor! 
 
¡¡Ha empezado una nueva era!! Mientras sus expresiones de alegría surgían, algunas personas de la ribera sur sacaron gongos y tambores, y empezaron a golpearlos ruidosamente. 
 
Indispuestos a ser sobrepasados, los de la ribera norte hicieron lo mismo. Ese día, fue un día de felicidad y regocijo para toda la Secta Corriente Espiritual… 
 
A la distancia, Bai Xiaochun dejó salir una tos seca al escuchar el sonido de los gongos y los tambores. En sus ojos apareció una mirada nostálgica a la vez que levantaba su barbilla y sacudía su manga. Viéndose más melancólico que nunca, dijo, Aun me extrañan, ¿eh? No se sientan muy mal compañeros Daoístas, ¡volveré pronto! Tomó un respiro profundo, y la determinación en sus ojos se hizo más fuerte. 
 
Secta Corriente de Sangre, lamento decirles que Bai Xiaochun ya viene, ¡y se les infiltrará como un espía! Dicho esto, salió volando a la distancia. 