CAPÍTULO 32   
SUERTE QUE DESAFÍA LOS CIELOS!  
  No era solo la audiencia. Incluso Du Lingfei se sentía un poco celosa de lo suertudo que había sido Bai Xiaochun. Era lo mismo con Chen Zi’ang. Los otros cuatro que habían alcanzado el top 5 habían consumido ya bastante energía. Si lograban obtener una canica vacía, les daría un poco de tiempo para descansar, lo cual sería una ventaja inmensa durante el resto de las peleas.    Anciano Sun observó a Bai Xiaochun y sonrió, mientras que la expresión de Li Qinghou permaneció igual que antes.    Bai Xiaochun observaba emocionadamente mientras que la siguiente ronda de batalla empezaba. El oponente de Du Lingfei era un discípulo feroz quien frecuentemente salía de la secta en misiones para cazar bestias salvajes, y era el tipo de persona que estaba habituada a ver mucho derramamiento de sangre. Por otro lado, la habilidad de Liviano en lo Pesado de Du Lingfei también inspiraba bastante miedo. No solo le proveía con poderosas capacidades defensivas, pero también era capaz de moverse a increíble velocidad.    La audiencia estaba completamente concentrada en el combate, y ocasionales, ‘oohs’ y ‘ahs’ podían escucharse. Los dos combatientes estaban claramente en peligro de ser heridos, y sin embargo… Justo había una cierta voz que podía escucharse, tomando la delantera en los alientos.    ¡Whoah! ¡Buen movimiento de espada!    ¡Mira ese ataque reverso de Cola de Dragón! ¡Oh no! ¡Mira detrás de ti! ¡Rápido, mira detrás de ti!    ¡Rah rah rah! Bai Xiaochun estaba siendo realmente absorbido observando el combate, al punto de que incluso empezó a aplaudir en momentos clave. No era un acto tampoco; Realmente estaba impresionado por el desempeño de Du Lingfei, y en este momento, se había olvidado que él mismo era uno de los competidores.    Cuando Anciano Sun vio lo que estaba ocurriendo, tosió secamente. El rostro de Li Qinghou estaba completamente inexpresivo, pero por dentro todo lo que podía hacer era encoger los hombros. Después de todo, Bai Xiaochun ya había cumplido la tarea asignada.    Enfrentando a un oponente tan poderoso, Du Lingfei no tenía tiempo para distraerse. Se concentró completamente por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, después de usar Liviano en lo Pesado tres veces, finalmente aseguró la victoria.    Sin embargo, terminó agotando más de la mitad de su energía espiritual. Sudando, estaba a punto de caminar fuera del a arena para descansar un poco, cuando escuchó a Bai Xiaochun alentándola. Luego pensó en que tan increíblemente difícil había sido para ella llegar al top 3, mientras que Bai Xiaochun lo consiguió sin ningún esfuerzo del todo. Irritación surgió en su corazón, y deseaba que simplemente pudiera mandarlo volando con un poderoso ataque justo ahí.    

 
Cuando Bai Xiaochun notó que Du Lingfei estaba observándolo enojada, parpadeó unas veces, sintiéndose un poco ofendido. Luego la observó de vuelta, lo cual al parecer empujó a Du Lingfei al punto que casi no podía resistirse a atacar.    La siguiente batalla de Chen Zi’ang pasó un poco más fácilmente. Sin embargo, aun luchó por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, y gastó una buena cantidad de energía espiritual.    También se estaba sintiendo bastante envidioso de Bai Xiaochun.    Ahora tenemos el top 3. Los tres de ustedes son… Celebridades de la Secta Externa. Anciano Sun aclaró su garganta. Por favor avancen para determinar el orden de combate. Esta vez, la canica número tres cuenta como la vacía. Quien quiera que la obtenga avanzara directamente al combate final. Anciano Sun sacudió su mano, haciendo que la bolsa apareciera nuevamente.    Chen Zi’ang fue el primero en la línea esta vez, y cuando sacó la canica y vio el número ‘dos’ escrito en ella, suspiró y se paró a un lado.    Du Lingfei tomó un respiro profundo y dio un paso adelante. Pero luego se detuvo en su lugar y se volteó fríamente hacia Bai Xiaochun.    ¡Tu ve primero! Dijo fríamente.    Bai Xiaochun quien había estado viendo las emocionantes batalles todo este tiempo no se negó. Estiró su mano dentro de la bolsa mientras Du Lingfei observaba con una expresión helada. No era solo ella quién estaba observando a ver qué pasaría, todos los ojos de la audiencia estaban fijos sobre Bai Xiaochun. Incluso Anciano Sun y Li Qinghou estaban estirando sus cuellos.    Ser el foco de atención de esta manera hizo que Bai Xiaochun se sintiera un poco avergonzado. De hecho, ni siquiera le importaba que canica sacara, y sin embargo finalmente sacó su mano, y sus ojos se abrieron enormemente en shock. Número tres.    Bai Xiaochun miro de vuelta a Du Lingfei, tosió secamente y dijo, Um, hey, tú me pediste que fuera primero.    Sus ojos brillando ferozmente, Du Lingfei apretó sus manos en forma de puño y observó a Bai Xiaochun con ojos asesinos. Su pecho se elevó mientras tomaba un respiro profundo; Parecía estar a punto de explotar.    Los ojos de Chen Zi’ang se abrieron enormemente y su boca se abrió. La idea de alguien siendo tan increíblemente afortunado simplemente excedía su imaginación. Una vez más… Bai Xiaochun se saltaría el combate completamente.    Cuando los discípulos alrededor vieron la canica en las manos de Bai Xiaochun, no podían contenerse. Inmediatamente una gran conmoción estalló.    

 
¡Avanza automáticamente de nuevo! ¿Su nombre es Bai Xiaochun, cierto? ¿¡Cómo… Cómo puede ser tan suertudo?! ¡Obtuvo la canica vacía dos veces seguidas!    ¡Que sinvergüenza es este tipo! No ha hecho nada y sin embargo ha avanzado todo el camino hasta el combate final….    ¿Como un tipo como ese puede llegar a las finales? ¡Maldita sea, Si tuviera una suerte como esa, podría hacer lo mismo! Todos estaban escandalizados, y las personas que ya habían sido eliminadas de la competencia parecían especialmente llenas de envidia.    Anciano Sun dudó por un momento y luego pasó su mirada hacia Li Qinghou. Li Qinghou dejó salir un largo suspiro, debía admitir que Bai Xiaochun realmente tuvo mucha suerte.    En la mente de Bai Xiaochun, no había ninguna razón para que la multitud reaccionara de esta manera. Sonriendo embarazosamente, se apresuró a salir de la arena, quedándose de pie afuera con una expresión de pena en su cara.    Ay. Estaba planeando rendirme de todos modos…. Pensó, mirando incrédulo a la canica en su mano.    Du Lingfei tomó un respiro profundo para suprimir su irritación extrema. Apretando sus dientes, observó a Chen Zi’ang, y al mismo tiempo calmando su Qi y aclarando su mente. Había hecho sus tareas sobre Chen Zi’ang y sabía que sería un oponente bastante poderoso.    Chen Zi’ang sonrió amargamente, tomando un respiro profundo observó de vuelta a Du Lingfei.    Después de observarse por el tiempo de unos respiros, se dispararon en acción. Casi de inmediato, Estruendos y estallidos empezaron a sonar. Esta era de hecho la batalla más espectacular de la competencia entera hasta ahora. Chen Zi’ang estalló con todo su poder, llegando al punto de arrojar algunas semillas, las cuales luego catalizó e hizo crecer plantas con poderes de ataque. Cuando Bai Xiaochun lo vio usar su habilidad en plantas y vegetación de esta manera, sus ojos brillaron.    En cuanto a Du Lingfei, usó Liviano en lo Pesado para mandar su espada voladora zumbando por el aire. Después de luchar por un rato, sacó otra espada de madera, la cual volaba alrededor en conjunto con la otra espada voladora, haciendo que el campo de batalla se viera más espectacular que antes.    Ambos no podían seguir usando sus ases en la manga por mucho tiempo, y estaban quedándose sin energía espiritual rápidamente. La batalla siguió haciéndose cada vez más amarga. Bai Xiaochun observaba emocionado, gritando y alentando todo el tiempo.    La batalla continuó por alrededor de una hora, hasta que una explosión masiva se escuchó mientras Du Lingfei empujaba su espada de madera tan fuertemente que explotó. Los fragmentos resultantes fueron propulsados por Liviano en lo Pesado en un gran ataque que Chen Zi’ang simplemente no podía evadir. Fue forzado a retroceder hasta que terminó agotando toda su energía espiritual. Finalmente, suspiró y se rindió.    

 
Los discípulos de la Secta Externa circundantes estaban bastante impresionados con la intensa batalla, y sus ojos brillaban con admiración mientras veían a Du Lingfei. Ahora estaban completamente convencidos de lo impresionante que era. En cuanto a Chen Zi’ang su reputación mejoró también debido a la batalla. A pesar de haber perdido, estaba seguro de volverse aún más famoso en los días por venir.    Anciano Sun estaba bastante satisfecho, incluso considerando tomar a Du Lingfei como su aprendiz personal.    Al mismo tiempo, sin importar como terminara la competencia, el nombre de Bai Xiaochun también estaba seguro de esparcirse….    En el momento en el que Chen Zi’ang gritó que se rendía, Du Lingfei se relajó casi hasta caerse allí mismo en medio de la arena, su energía espiritual casi completamente agotada. Tomando un respiro profundo, sacó algunas píldoras medicinales las cuales consumió inmediatamente. Sin embargo, Sabía que las píldoras solo podrían recuperar un poco, y solo podría recuperarse completamente sentándose de piernas cruzadas en meditación por varias horas. Después de todo, acababa de luchar cuatro combates seguidos.    Sin embargo, de acuerdo a las reglas de este tipo de competencia, los discípulos no se les proporcionaba mucho tiempo para descansar. Después de todo, solo era una competencia a pequeña escala.    ¡Bai Xiaochun, ven para acá! Du Lingfei dijo con los dientes apretados. Sus ojos brillando con una luz feroz mientras veía a Bai Xiaochun de pie afuera de la arena. Quería tomar ventaja del poco de energía espiritual que tenía para derrotar a ese maldito Bai Xiaochun, quién había llegado al combate final por pura suerte.    Tan pronto las palabras salieron de la boca de Du Lingfei, todos en la audiencia se voltearon a ver a Bai Xiaochun, ansiosos para regocijarse en su desgracia. En sus mentes, incluso si Du Lingfei estaba cansada a más no poder, Bai Xiaochun solo había obtenido victoria por casualidad, y ella seguramente lo derrotaría fácilmente sin importar las circunstancias.    Bai Xiaochun parpadeó algunas veces, luego observó a Du Lingfei de pie allí tambaleándose, y repentinamente se dio cuenta de que él… Podía de hecho obtener el primer lugar.    Este es el momento para que Bai Xiaochun finalmente se vuelva súper famoso. Cuando salga allí y use mi Liviano en lo Pesado, entonces todos van a estar completamente impresionados. Sacando su pecho orgullosamente caminó hacia la arena, imaginando la escena en la que todos reaccionaban impresionados a su victoria.    Sin embargo, en el instante en el que su pie tocó la arena, los ojos de Du Lingfei parpadearon fríamente, e inmediatamente realizó un gesto de conjuro y apunto. De inmediato, su espada voladora salió disparada en dirección a Bai Xiaochun.    Un aire brutal emanaba de la espada voladora, emitiendo una frialdad intensa en todas direcciones. Claramente este ataque estaba soportado por toda la energía espiritual que Du Lingfei podía usar, haciendo que la espada emanara una increíble presión.    

 
Incluso más impresionante fue que Du Lingfei voló por el aire tras la espada, casi como si estuviera a punto de fundirse con la ella y volverse uno.    Un estruendo estalló mientras la espada aceleraba hacia Bai Xiaochun a una velocidad impresionante, una velocidad que excedía vastamente la que había exhibido cuando luchaba con Chen Zi’ang. Un silbido resonó mientras se convertía en un rayo multicolor que se dirigía a Bai Xiaochun.    Todos los que observaban estaban completamente impresionados por este movimiento de la pesada, y empezaron a gritar en shock.    ¡Espada Solitaria, Inmortal Volador! ¡No puedo creer que Hermana Mayor Du de hecho este usando este conjuro de espada!    Los ojos de Anciano Sun brillaron intensamente, y Li Qinghou asintió la cabeza. Ambos podían darse cuenta de que Du Lingfei de hecho jamás había logrado ejecutar exitosamente este conjuro de espada. Sin embargo, en este punto del combate, cuando su energía espiritual estaba virtualmente agotada, lo había logrado. Usando el último poco de energía que le quedaba, a duras penas había logrado desplegar esta encantación de la espada.    Arriesgándolo todo, obtuvo iluminación en este conjuro de espada, Dijo Li Qinghou, sus ojos brillando de admiración. Esta Du Lingfei no está mal. De hecho parece más adecuada para cultivar en el Pico Cresta Verde.    Todos los discípulos de la Secta Externa estaban completamente aturdidos. Todo pareció ponerse borroso, excepto por Du Lingfei y su espada voladora, los cuales se unían en una imagen de perfecta claridad.    La espada silbaba por el aire, seguida por la portadora de la espada, volviéndose un poderoso ataque. Du Lingfei se veía exhausta, pero sus ojos brillaban con una afilada luz. Estaba completamente confiada de que este movimiento de su espada aseguraría su victoria.    En casi el mismo instante en que la espada voladora y Du Lingfei se acercaban a Bai Xiaochun, las pupilas de Bai Xiaochun se comprimieron.  Sonidos de temblores resonaron mientras sus numerosos objetos defensivos surgían capa por capa, incluyendo el colgante de jade y los amuletos. Al mismo tiempo, voló hacia atrás a máxima velocidad.    La espada voladora era claramente un objeto extraordinario, y rápidamente empezó a penetrar a través de los escudos. Penetraba capa por capa, destruyendo todos los escudos defensivos hasta que de hecho alcanzó al mismo Bai Xiaochun.    Sin embargo, a este punto, no parecía tener mucha energía restante. Antes de que pudiera apuñalarlo, quedó atascada. Incluso mientras volaba hacia atrás, la espada siguiéndole el ritmo, era posible ver las capas de ropas de cuero que vestía.    Cuando la audiencia se dio cuenta de esto, quedaron boquiabiertas. ¡B-Bai Xiaochun… Tiene tantas defensas!    ¿Qué tan aterrado de morir está este tipo? ¿De verdad vale la pena? ¿De verdad usó tantos objetos mágicos y talismanes por una pequeña competencia como esta? ¡¿Y además de eso vistió armaduras de cuero?!  

 
El rostro de Du Lingfei estaba blanco pálido mientras veía a Bai Xiaochun corriendo como un conejo al que le han pisado al cola. No solo se movía a una velocidad increíble, su espada aún estaba atascada en sus ropas. Apretando sus dientes, realizó un gesto de conjuro y apunto en un intento de sacar la espada voladora de vuelta a ella. Sin embargo, tenía tan poca energía espiritual que apenas podía hacerla temblar un poco.    Intentó una última vez, pero incuso mientras intentaba circular su energía espiritual, sangre empezó a salir de los bordes de su boca, mientras retrocedía con dificultad por varios pasos, donde se quedó de pie a duras penas por un momento antes de caer sentada en el suelo. Su rostro completamente pálido, y su energía espiritual completamente agotada.    En su corazón, sentía que era una gran injusticia. Había luchado tan duro para llegar al top 2, mientras que Bai Xiaochun no había hecho casi nada. De hecho, ni siquiera había usado nada de energía espiritual. Su irritación rápidamente se convirtió en ira; Apretando sus dientes observó con mirada asesina a Bai Xiaochun, deseando poder matarlo varias veces. De hecho, si hubiera tenido energía hubiera ido directamente a morderlo.    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo mientras retrocedía rápidamente; jamás hubiera imaginado que Du Lingfei de hecho usaría un movimiento como ese. Inesperadamente, todas sus defensas habían sido penetradas.    Joder, menos mal que estaba pensando apropiadamente y me puse ocho chaquetas de cuero. Observó a un lado a la espada de madera atascada en su hombro. La cual ahora estaba completamente vacía de energía, y estaba atacada profundamente en todas las capas de cuero. Para el momento en el que alcanzó su piel, no tenía energía para empujar más.    Además, gracias a su Piel Imperecedera, cuando alcanzó a tocarlo, ni siquiera alcanzó a sentir una picadura de mosquito.    Con miedo aun en su corazón, Bai Xiaochun observó la espada y la sacó cuidadosamente. Luego observó a Du Lingfei, quién estaba sentada jadeando por aire.    Hermana Mayor, realmente no deberías arrojar tus tesoros así. ¿Quieres esta espada o no? Si no la quieres, entonces yo la tomaré. Viéndose extremadamente satisfecho, puso la espada voladora en su bolso de almacenamiento, luego, sacó su propia pequeña espada de madera. Justo cuando estaba a punto de atacar, la gente en la multitud empezó a gritar alarmados.    Ver a Bai Xiaochun quitarle su espada voladora hizo que los ojos de Du Lingfei se inyectaran de sangre.    Tú…. Dijo. Justo cuando estaba a punto de volverse completamente loca, se desmayó.    Fue la segunda persona en la competencia en desmayarse debido a Bai Xiaochun.    ¿Eeeh? ¿Para qué te desmayas? Bai Xiaochun observó a la inconsciente Du Lingfei, luego de vuelta a su pequeña espada de madera. Finalmente, encogió los hombros como si nada.    

 
CAPÍTULO 33   
¡DESCALIFIQUEN A BAI XIAOCHUN!  
  Los discípulos de la Secta Externa circundantes, especialmente aquellos que fueron eliminados al inicio de la competencia, observaban enojados a Bai Xiaochun. Muchas personas incluso empezaron a gritar.    ¡Sinvergüenza! ¡Bai Xiaochun eres completamente sinvergüenza!    ¡Ganar de esa manera no cuenta y todos lo sabemos!    ¡Descalifíquenlo!    Todos se unieron en su furia, haciendo que Bai Xiaochun se pusiera nervioso, de inmediato le dio miedo. También se dio cuenta de que demostrar su habilidad de Liviano en lo Pesado no aplacaría la furia de la multitud, de hecho, potencialmente podría llevar a peores consecuencias, y haciendo que lo llamaran sinvergüenza aún más… En cambio, se volteó a mirar a Anciano Sun.    ¿Anciano Sun, obtuve el primer lugar, cierto? ¿Podrías proceder y anunciarlo?    Anciano Sun sonrió irónicamente en respuesta. En cuanto a Li Qinghou, este suspiró; ¿Cómo podría haberse imaginado que requerirle a Bai Xiaochun que se uniera a la competencia resultaría en él obteniendo el primer lugar?    Anciano Sun sacudió su cabeza y se rio. ¡Uh… Bueno supongo que podría. Bai Xiaochun ha obtenido el primer lugar en la competencia!    En respuesta, todos observaban furiosamente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun tenía la opinión de que de hecho era bastante poderoso, pero considerando cuantas personas habían aquí… Su corazón empezó a sentir púas con miedo, justo cuando estaba a punto de bajarse de la arena e irse de este peligroso lugar, Du Lingfei con la ayuda de algunas de las personas cercanas, recobró la consciencia y se sentó de vuelta. Jadeando, observó furiosamente a Bai Xiaochun, apretando sus dientes gritó, ¡Bai Xiaochun, me niego a admitir la derrota!    Podrás haber obtenido el primer lugar, pero eso es solo porque te dejé tenerlo. ¡¿Y eso no cambia lo mucho que te odio. Te atreves a tener otra batalla?!    Bai Xiaochun dejó salir una risa sarcástica y siguió caminando. En su mente, debería estar loco para luchar con esta mujer trastornada de nuevo. ¿Además, que pasará si se desmaya de nuevo?    

 
No lucharé contigo con magia, continuó ella. Además, como discípulos de la Secta Externa, ambos somos aprendices de boticarios del Pico Nube Fragante. ¿¡Por qué no competimos en nuestra habilidad con plantas y vegetación?! Du Lingfei observaba fijamente a Bai Xiaochun todo el tiempo, y cuando habló, sus palabras fueron dichas lenta y decisivamente.    Si tu ganas, puedes quedarte mi Espada de Madera de Pino. ¡Pero si no aceptas, lo lamentarás!    Bai Xiaochun dejó de caminar. Habiendo escuchado sobre habilidad con plantas y vegetación, no pudo evitar voltear su cabeza de nuevo y mirar Du Lingfei.    Viendo que Bai Xiaochun se había detenido y estaba aparentemente dudando, resistió el impulso de desplegar un ataque salvaje, y continuó rápidamente, ¡Bai Xiaochun, si puedes derrotarme en términos de habilidad con plantas y vegetación, entonces incluso puedes tener este Incienso Nube Creciente! Con esto, sacó un palillo de incienso morado azulado.    Tan pronto el incienso apareció, empezó a pulsar con energía espiritual, y los ojos de los discípulos de la Secta Externa alrededor inmediatamente brillaron de envidia.    ¡Una medicina espiritual de primer grado! Incienso Nube Creciente… Realmente es una increíble medicina espiritual de primer grado.  ¡Definitivamente es increíblemente cara y útil para cualquier debajo del séptimo nivel de Condensación de Qi!    Du Lingfei debió haber gastado muchísimos puntos de mérito en preparación para avanzar fuera del quinto nivel de Condensación de Qi….    La habilidad con plantas y vegetación de Hermana Mayor Du la llevó al top 20 en las tres primeras lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas. ¡Bai Xiaochun definitivamente perderá!    Bai Xiaochun reconoció de inmediato el Incienso Nube Creciente, de la cual había estudiado en la introducción a la Hierba Nube Creciente en el tercer volumen de plantas y vegetación. De inmediato se sintió movido, y esto fue incluso antes de que escuchara mencionar que Du Lingfei apenas estaba en el top 20 en las lápidas de piedra, después de los cual sus ojos brillaron.    Tomando unos pasos atrás, se tambaleó, ¿T-tú… de verdad estás en el top 20 en las lápidas de piedra de plantas y vegetación?    En realidad solo quería confirmar que lo que acababa de escuchar era cierto.    ¿¡Vas a competir o no!? Dijo Du Lingfei con los dientes apretados.    Pero apenas he estudiado los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación…. Dijo dudosamente.    

 
¡De eso estoy hablando! ¡Compite conmigo en los primeros tres volúmenes! ¡Vamos, te reto! Du Lingfei estaba tan enojada que sentía que estaba a punto de explotar.    ¡Bien… competiré! Dijo. ¿Feliz? A pesar de que se veía como si estuviera a punto de llorar, por dentro, su corazón estaba floreciendo de alegría. No pudo evitar pensar que esta chica de verdad era tonta.    Tan pronto la multitud escuchó las palabras de Bai Xiaochun, empezaron a abuchearlo. Du Lingfei tomó un respiro profundo, absorbiendo una buena cantidad de energía espiritual, lo cual la estabilizó un poco. Observando enojadamente a Bai Xiaochun, caminó hacia Anciano Sun, luego juntó sus manos y se inclinó.    Anciano, la discípulo Du Lingfei solicita que actúes como testigo oficial de la batalla en plantas y vegetación entre mi persona y Bai Xiaochun.    La opinión de Anciano Sun sobre Du Lingfei incrementaba a cada momento. Se acarició la barba por un momento antes de sonreír y decir, Muy bien. Yo seré testigo. Sin embargo, como estamos hablando de habilidad con plantas y vegetación, quizás sea mejor que el Lord de la Cima decida la naturaleza de los desafíos.    Pasó su mirada sobre Li Qinghou. Li Qinghou miró profundamente a Bai Xiaochun por un momento, luego asintió la cabeza.    Los discípulos alrededor ahora estaban bastante emocionados, al igual que Du Lingfei, quién se volteó hacia Li Qinghou, juntó sus manos y se inclinó.    Bai Xiaochun también estaba bastante satisfecho que no tendría que participar en ninguna batalla peligrosa para hacerse un nombre para sí mismo. Se quedó allí de pie, ya no se veía como si estuviera a punto de llorar, pero en cambio estaba sacando la barbilla, observando arrogantemente a la multitud de la misma manera que lo haría un Elegido. Du Lingfei dejó salir un frio bufido.    En este punto, Li Qinghou observó a Bai Xiaochun y a Du Lingfei, luego empezó a hablar, su voz fría, El Dao de plantas y vegetación es impredecible. A pesar de que limitaremos las cosas a los primeros tres volúmenes, estos volúmenes contienen numerosas variables. Hoy les presentaré dos desafíos. Ya veremos quién de ustedes será capaz de asegurar la victoria. Con esto, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó dos semillas.    Estas dos semillas de flores pueden ser catalizadas con energía espiritual. El nivel de su habilidad con plantas y vegetación determinará cuantas flores espirituales florecerán. De esta manera determinaremos al ganador de la primera ronda. Li Qinghou sacudió su mano, enviando las dos semillas volando hacia Bai Xiaochun y Du Lingfei respectivamente.    Du Lingfei atrapó la semilla sin dudar. Al mismo tiempo, Li Qinghou también envió una píldora medicinal volando en su dirección, la cual también atrapó, una mirada de shock apareció en su rostro.  

 
Tomate esa píldora para reponer tu base de cultivo. Dijo Li Qinghou calmadamente. El rostro de Du Lingfei se iluminó. Después de expresar sus gracias, consumió la píldora. Después de que pasara el tiempo de pocos respiros, tembló, y sus ojos empezaron a brillar intensamente; su base de cultivo había sido completamente reestablecida.    Bai Xiaochun no estaba muy feliz con esto, pero no se atrevió a decir nada. En cambio, bajó la mirada a la semilla espiritual que estaba en su mano, y empezó a estudiarla de cerca.    ¿No la reconoces? Du Lingfei dijo riendo burlonamente. Bien puedo decirte que es una semilla de Cardo Espíritu Azul. Con esto, ignoró completamente a Bai Xiaochun, cerrando sus ojos y circulando su energía espiritual, la cual luego vertió sobre la semilla en su mano.    Casi de inmediato, un brote verde esmeralda salió de la semilla. Creció rápidamente hasta alcanzar alrededor de un tercio de metro. Luego, floreció con una flor espíritu azul, y luego empezó a crecer aún más alta.    Bai Xiaochun pasó su mirada sobre lo que estaba sucediendo, y luego concentró su atención de vuelta a la semilla, la cual continuó estudiando pensante.    Li Qinghou estuvo observando a Bai Xiaochun todo el tiempo, y pronto, un parpadeó de sorpresa virtualmente indetectable podía ser visto en lo profundo de sus ojos.    Cuando Bai Xiaochun estuvo de pie allí pensando, todos los discípulos de la Secta Externa alrededor estaban observando a Du Lingfei. La planta en sus manos ya tenía la altura de dos tercios de metro y poseía una segunda flor.    Para el momento en el que Bai Xiaochun envió un poco de energía espiritual a la semilla, la planta espiritual de Du Lingfei ya había brotado tres flores. Bai Xiaochun no mantuvo un flujo constante de energía espiritual, en cambio, lo envió en partes justas y ráfagas. De hecho, cuando la semilla brotó, incluso alejó los primeros brotes soplándolos con aire.    Después de que pasará suficiente tiempo para que un palillo de incienso quemara, el rostro de Du Lingfei estaba pálido, y estaba apretando sus dientes. Con su último poco de energía, logró que una sexta flor azul brotara, después de lo cual dejó salir un suspiro de alivio. Colocando la planta a su lado, juntó sus manos y se inclinó a Li Qinghou.    Li Qinghou asintió la cabeza Seis flores espirituales, todas ellas de grado superior. Buen trabajo.    Sintiéndose muy complacida consigo mismo, Du Lingfei pasó su mirada sobre Bai Xiaochun. Cuando vio que su planta espiritual no tenía ni un tercio de metro de altura aún, su risa de burla se agrandó.    Los demás discípulos de la Secta Externa se estaban emocionando.  

 
Hermana Mayor Du definitivamente merece su reputación. Ese Cardo Espíritu Azul floreció con seis flores. ¡Eso es increíble! Bai Xiaochun ni siquiera ha logrado que florezca una. Es un completo inútil.    Una competencia de catálisis de planta primero involucra estudiar la semilla, luego usar un método único de catálisis para hacerla crecer. En este aspecto. Hermana Mayor Du realmente está a la cabeza.    En medio de todas las conversaciones, la planta espiritual de Bai Xiaochun gradualmente alcanzó la altura de un tercio de metro. Luego, una flor azul un tanto marchita apareció. Comparadas con las flores de Du Lingfei, se veía algo malnutrida, e incluso hizo que salieran unas risas de la multitud. Pero luego, repentinamente, una segunda flor apareció en la pequeña planta. Luego una tercera, una cuarta, una quinta, una secta y una séptima….    ¡En el tiempo de unos respiros, la planta espiritual de Bai Xiaochun floreció con nueve flores!    Esto inmediatamente llevó a un extenso shock e incredulidad.    Du Lingfei estaba observando lo que para ella era una escena completamente inimaginable. El Cardo espíritu azul florece con una flor cada tercio de metro. ¡Cómo puede esta planta tener nueve flores cuando apenas tiene un tercio de metro!    Sin embargo, las cosas no se habían terminado aún. Incluso mientras aparecían las nueve pequeñas flores, Bai Xiaochun cerró sus ojos, tomó un respiro profundo, y repentinamente exhaló bruscamente. Este respiro contenía energía espiritual la cual se asentó en las nueve flores y en el parpadeó de un ojo, hizo que empezaran a temblar y cambiar de colores, ¡Ya no eran azules pero en cambio Índigo!    ¡Índigo empieza como azul, pero su color es más oscuro y más profundo!     Tan pronto las personas se dieron cuenta de lo que estaba ocurriendo, sus ojos se abrieron ampliamente impresionados.    ¡Eso… Eso no es un Cardo Espíritu Azul!    ¡Cardo Espíritu Índigo! ¡Es un Cardo Espíritu Índigo, de la cual la semilla es extremadamente difícil de distinguir de la del Cardo Espíritu Azul! ¡De hecho, si usas el método de catálisis de un Cardo Espíritu Azul en un Cardo Espíritu Índigo, de hecho producirás un Cardo Espíritu Azul, excepto que habrás malgastado la semilla!    Todos estaban impresionados y observando a Bai Xiaochun incrédulos.    Bai Xiaochun abrió sus ojos, luego colocó su Cardo Espíritu Índigo a un lado. Riendo sarcásticamente, juntó sus manos tras su espalda y observó de vuelta a Du Lingfei.  

 
Su habilidad con plantas y vegetación ya había alcanzado un nivel indescriptible. Después de estudiar la semilla por un rato, había notado las diferencias, y fácilmente pudo darse cuenta del tipo de semilla que era.    El rostro de Du Lingfei vaciló; para ella, se sentía como si alguien acababa de darle una cachetada en el rostro. Se tambaleó unos pasos hacia atrás, viendo primero a su Cardo Espíritu Azul, y luego al Cardo Espíritu Índigo de Bai Xiaochun. Repentinamente, su rostro se sonrojó y acaloró. Hacia un momento, había reprendido a Bai Xiaochun por su falta de conocimiento, pero luego, unos momentos después, él había probado definitivamente que ella había desperdiciado la semilla.    Este Bai Xiaochun es definitivamente extremadamente afortunado, pensó rechinando los dientes. Asumí que era Cardo Espíritu Azul y el supuso que era Cardo Espíritu Índigo. ¡Bueno, eso fue solo un golpe de suerte de su parte, él realmente no estaba identificando la semilla!    Bai Xiaochun gana la primera ronda, Dijo Bai Xiaochun fríamente. Esa realmente era la semilla de un Cardo Espíritu Índigo, no un Cardo Espíritu Azul. Se ven similares, pero algunas de sus venas crecen de manera distinta. Sin estudiarla hasta el más mínimo detalle es fácil confundirlas. Dándole un vistazo a Bai Xiaochun, sacudió su mano nuevamente, haciendo que una planta espiritual apareciera.    Era bastante única, con cuatro colores, y nueve hojas de distintas formas. También tenía dos flores en ella, una negra y una blanca. Las flores casi parecían conscientes, pues estaban constantemente luchando una con otra, como si quisieran suprimirse la una a la otra. A pesar de que se veía como una sola planta, si veías de cerca podrías ver signos de que realmente había sido un injerto de varias plantas.    La primera ronda fue dedicada al catálisis. En cuanto a la segunda ronda, se centrará en identificación. Esta planta espiritual en particular ha sido hecha con el injerto de numerosas otras plantas. Quien quiera de ustedes que logre identificar el mayor número de plantas usadas en el injerto… Será el ganador.    Li Qinghou envió la planta hecha de injertos flotando frente a él, luego pasó su mirada sobre Bai Xiaochun. Considerando que él había traído a Bai Xiaochun a la secta, estaba bastante curioso de ver qué otras cosas sorprendentes podía hacer.    Du Lingfei apretó sus dientes. En su mente, solo había sido descuidada hace un momento. Ahora estaba increíblemente concentrada. Sacando una tablilla de jade, se acercó a la planta espiritual.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con interés y también dio un paso adelante y empezó a examinar la planta, ocasionalmente tomando notas en una tablilla de jade. Un momento después, Du Lingfei dio un paso atrás, frotándose el puente de su nariz. Luego observó a Bai Xiaochun con una expresión grave en su rostro. Había identificado ocho tipos de plantas. Las otras eran tipos que ella no reconocía.    Sin embargo, Bai Xiaochun no había terminado. Sus ojos brillaban de manera aún más brillante mientras le daba vueltas en círculos a la planta. Ocasionalmente incluso gritaba en sorpresa, como si justamente hubiera notado algo bastante interesante.    ¿¡Wow, se puede hacer eso!? ¡Bueno esto… Esto es bastante interesante!  

 
La multitud observaba en silencio. Ninguno de ellos creía que Bai Xiaochun podía identificar alguna de las plantas, y de hecho, la mayoría estaban convencidos de que la razón por la que había catalizado el Cardo Espíritu Índigo, era simplemente suerte.    ¡Impostor! Pensó Du Lingfei. ¡Si, tu sigue fingiendo! Por dentro, estaba empezando a sentirse inquieta, y su odio por Bai Xiaochun solo continuó creciendo.    Suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso pasó, y Bai Xiaochun aún seguía. Estaba completamente  absorto en lo que estaba haciendo, e incluso había olvidado que estaba en medio de una competencia. Viendo a una planta hecha de injertos como esta que parecía haber abierto una enorme puerta en su mente concerniente a la habilidad con plantas y vegetación. Repentinamente, se dio cuenta de que las decenas de miles de plantas medicinales con las que se había familiarizado no eran solo útiles por sí mismas, pero de hecho podían mezclarse.    Eventualmente, retrocedió de manera reacia. Sus ojos brillando con fascinación y admiración.    Li Qinghou y Anciano Sun intercambiaron miradas, y luego Li Qinghou dijo, Muy bien. El tiempo ha llegado para revelar cuales plantas espirituales han identificado. Du Lingfei, tú vas primero. Du Lingfei apretó sus dientes, luego sacó su tablilla de jade y empezó a hablar.    Observé ocho tipos de plantas, incluyendo Ruibarbo Agua Celestial, Raíz Suela Fría, Fruta Dragón de Tierra, Liquen Niebla del Amanecer……. Continuó hasta que alcanzó la planta medicinal final. ¡Flor Mariposa! Con esto, Du Lingfei pasó su mirada sobre Bai Xiaochun, segura de que nunca sería capaz de sobrepasarla. Por supuesto, a pesar de que ocho no parecían ser muchas, era de hecho una tarea increíblemente difícil identificar los varios elementos perfectamente mezclados en una planta medicinal como esta. Ocho era de hecho un buen número.    Hmph. Si Bai Xiaochun es lo suficientemente descarado para decir las mismas ocho plantas, Dijo fríamente, ¡Entonces podemos consultar las tablillas de jade como prueba!    Bai Xiaochun aclaró su garganta, observó alrededor, luego sacudió su manga y sacó la tablilla de jade donde tenía sus notas.    Olvidemos las ocho plantas que Hermana Mayor Du mencionó. Aparte de esas, observé un total de 67 tipos de plantas medicinales.  Desafortunadamente, hubo 31 que no pude identificar. Esto significa que al final, he identificado 36. Sus palabras inmediatamente hicieron que los discípulos circundantes se escandalizaran. ¿36? ¡Cómo es eso posible! ¿¡Siete u ocho debería ser el límite. Como pudo haber identificado decenas?!    Du Lingfei observó fríamente a Bai Xiaochun. Simplemente no creía sus palabras, y asumió que solo iba a suponer aleatoriamente los tipos de plantas.    Hermano Menor Bai, dijo sarcásticamente. Porque no simplemente dices que hay 30.000 tipos de plantas. Esto cubriría todo en el tercer volumen de plantas y vegetación, así que al menos estarás seguro de suponer algunas correctamente.      

 
CAPÍTULO 34   
APLASTANDO EN PLANTAS Y VEGETACIÓN!  
  Todos los discípulos de la Secta Externa en la audiencia  rieron disimuladamente a lo que Du Lingfei acababa de decir. Ninguno de ellos creía que la habilidad de plantas y vegetación de Bai Xiaochun podía alcanzar la de ella. Esto era especialmente cierto después de escuchar lo último que él dijo, lo cual parecía completamente increíble. Obviamente, Bai Xiaochun simplemente iba a suponer a ciegas las plantas usadas.    ¡Si Bai Xiaochun realmente puede identificar todos esos tipos de plantas, entonces su habilidad con plantas y vegetación en los tres primeros volúmenes lo colocaría al mismo nivel que Hermana Mayor Zhou Xinqi! ¡¿Como podría ser esto posible?!    Ah, solo se está haciendo el misterioso para confundirlos a todos. ¡Este tipo es demasiado molesto! ¡Al menos finalmente será expuesto como un fraude! Mientras todos abucheaban y se burlaban de Bai Xiaochun, este se quedó allí de pie, frunciendo el ceño ligeramente.    ¿Ya terminaron? Dijo, su expresión de un frío helado, verdadera rabia finalmente quemando en su corazón. Si esto fuera una situación de combate no se sentiría de esta manera. Pero considerando su gran aspiración de convertirse en un maestro boticario, que la gente dudara sus habilidades con plantas y vegetación era un gran insulto.    Pueden decir que solo tengo suerte, y pueden decir que gané gracias a mis objetos mágicos. Pero en lo que concierne al Dao de las plantas y vegetación, ¡No crean que su conocimiento superfluo les permite observar el ancho y largo del Cielo y la Tierra!    Cuando su voz resonó, solemne y seria, su pequeña figura repentinamente parecía más una gran montaña. La fría manera en la que miraba a los discípulos de la Secta Externa hizo que sus risas se convirtieran en miradas impresionadas.    Incluso Du Lingfei fue tomada por sorpresa. El Bai Xiaochun frente a ella en este momento parecía una persona completamente distinta a la de antes.    Bai Xiaochun dejó salir un frío bufido y agitó su manga. Abandonando su actitud normalmente encantadora aunque molesta, se paró con sus manos a su espalda, miró alrededor fríamente, luego empezó a hablar, irradiando una extraña e indescriptible energía. Esta planta espiritual, a la cual tentativamente me referiré como Orquídea Blanco-Negro, contiene Raíz Oro-Plata, Hoja Cielo Amarillo, Hierba Red de Agua, Fruta de Nueve Tierras, Pulpa Espiral, Florecer Nube Frontera, Tallo Viento Buscador, Fruta Empapada de Yang….    Mientras continuaba hablando, esa energía crecía más y más fuerte, llevando a extrañas expresiones en los rostros de los espectadores.    Esto era especialmente cierto de Du Lingfei, a quién el ceño se le fruncía mientras veía a la planta espiritual. Estaba familiarizada con todas las plantas medicinales que Bai Xiaochun mencionaba, la cuales efectivamente eran parte de los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación, y sin embargo no podía encontrar ninguna evidencia de que existían en esta planta artificial.  

 
  Du Lingfei dejó salir un bufido, aun completamente no convencida de que Bai Xiaochun realmente estaba identificando los injertos. Parece que realmente solo vas a recitar un montón de plantas de los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación. Si realmente puedes recitar todas esas plantas de memoria, supongo que habré perdido, de hecho, admitiré la derrota.Todos una vez más empezaron a ridiculizar y mofar a Bai Xiaochun.    ¡¿Si, cierto. Si eres tan bueno porque no recitas el tercer volumen de plantas y vegetación entero?! ¡Entonces definitivamente ganarás!    Tratando de parecer misterioso, ¿Huh? ¿Conocimiento superfluo? ¿El ancho y largo del Cielo y la Tierra? Tú eres el que tiene un conocimiento superfluo. Si no reconoces las plantas solo dilo. No hay necesidad de intentar engañarnos. ¡Qué despreciable!    Bai Xiaochun miró fríamente a Du Lingfei, luego de vuelta a la multitud. Después se rio, viendo de vuelta a la planta y continuó, Crece una raíz de Cien Hierbas por treinta años hasta que se convierta en una Cien Hierbas adulta. Remueve las raíces y venas, rostízalas, luego remójalas en agua espiritual. Después de esto, injértala en una Hoja Cielo Desolado, y terminarás con este patrón de marcas distintivo. Bai Xiaochun sacudió su mano, haciendo que una corriente de viento levantara una de las hojas de la planta, revelando un patrón de marcas particular.    ¡Nueve Hojas Cielo Desolado han sido combinadas en una sola hoja, y luego alimentadas a unas Flores Quemadura Blanca mientras crecían. Como pueden ver justo aquí!    Flores Quemadura Blanca solo florecen una vez cuando llegan a los cien años de edad. Cuando lo hacen, solo tendrás el tiempo de cien respiros para injertarla en un Trébol de Ginseng, el cual luego puedes alimentar a la Hoja Cielo Desolado. ¡Esta flor blanca aquí es obviamente una Flor Quemadura blanca!    El Trébol de Ginseng, al rostizarlo con fuego espiritual, eventualmente se marchita, infundiendo el Ginseng con la esencia de las hojas. Esto luego ayudará al crecimiento de una Semilla de Cascara plana, ¡Y las dos pueden ser combinadas!    Luego, Esta Semilla de Cascara plana…. Mientras Bai Xiaochun hablaba, hacía gestos grandiosos, apuntando a las diferentes partas de la planta espiritual que contenían evidencia a la que se refería. Sus descripciones eran muy precisas, e incluso incluían las distintas técnicas involucradas. Pronto, las miradas de desdén desaparecieron, y todos empezaron a respirar pesadamente. Los rostros cambiaron, y eventualmente todos los discípulos de la Secta Externa tenían miradas incrédulas en sus rostros. Incluso hubo algunas personas que gritaron fuertemente en shock.    ¡Esto es imposible! ¿Cielos, como puede estar haciendo esto?    Cada una de las afirmaciones pronunciadas por Bai Xiaochun era como una palma invisible cacheteando a estas personas. Después de todo, todos ellos eran aprendices de boticarios. Antes, no habían podido ver a través de los secretos escondidos en esta planta espiritual, pero con las explicaciones detalladas de Bai Xiaochun, repentinamente parecía tener más sentido.    

 
Todo lo que Bai Xiaochun había dicho era correcto, y completo. Su desempeño era como una gran cachetada en el rostro de todos los discípulos de la Secta Externa  No puedo creer que este Bai Xiaochun… ¡Tenga una habilidad tan increíble con plantas y vegetación! Los discípulos de la Secta Externa sentían explosiones detonando en sus corazones. Su abucheo y ridículo de hace un momento hacia que sus caras se pusieran tan calientes que quemaran.    Incluso más increíble era que sus explicaciones estaban obviamente inferidas en reversa. Podía discernir el método de los injertos simplemente viendo a la planta injertada; solo alguien con una habilidad con plantas y vegetación increíblemente avanzada puede hacer algo como eso.    Incluso los ojos de Anciano Sun estaban abiertos incrédulos. ¡Esta infiriendo todo en reversa! Él… él entiende plantas y vegetación a un nivel increíble…. Solo es un aprendiz de boticario, y sin embargo, es capaz de analizar una planta espiritual creada por el Lord de la Cima mismo. Esto… Esto…. En cuanto a Li Qinghou sus ojos brillaban intensamente; casi no podía creer que estaba viendo al mismo Bai Xiaochun que conocía de antes.    El rostro de Du Lingfei estaba pálido mientras se tambaleaba hacia atrás. Basado en su habilidad de plantas y vegetación, tan pronto escuchó las explicaciones de Bai Xiaochun, sabía que estaba en lo cierto. De hecho, en algunos puntos durante su discurso, ni siquiera entendía lo que estaba diciendo. En este punto, se sentía completa y absolutamente avergonzada.    En este momento, Bai Xiaochun no estaba usando ningún tipo de técnica mágica. Sin embargo, cada afirmación que hacía estaba respaldada por su entendimiento de plantas y vegetación, y se  hacían como habilidades divinas u objetos mágicos. Du Lingfei simplemente era incapaz de procesar lo que estaba ocurriendo. Sentía que relámpagos caían sobre su mente, mientras retrocedía más y más, su rostro cada vez más pálido.    Fuego de Mirlo Cuervo y Cielo de Nueve Llamas pueden ser usadas para hacer bulbos espirituales inmunes a la fuerte luz del sol. Combinándolas en la Fruta del Mirlo Cuervo, ¡Y darán luz a un Lirio Cráneo Negro! Esta es la última de las plantas espirituales que reconozco. Le tomó a Bai Xiaochun la mitad del tiempo en quemar un incienso para terminar su explicación. Sus ojos brillaban como el relámpago mientras escaneaba a la multitud y eventualmente observó de frente a Du Lingfei.    Hermana Mayor Du. Damas y caballeros de la secta. El Dao de las plantas y vegetación es amplio y profundo, y no contiene absolutos. Si este no fuera el caso, sería imposible para alguno de ustedes hacer algún progreso con su habilidad de plantas y vegetación. Y sin embargo, ustedes realmente quieren que yo mencioné todas las plantas de los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación. ¿¡Qué es tan difícil sobre eso!? Ajustando su barbilla, sacudió su manga y empezó a recitar. Bambú Invierno Espiritual… Fruta Dragón de Tierra…    Raíz de Tinta… Su voz era clara y su expresión tranquila mientras hablaba. Un completo silencio llenaba la arena. Mientras sus palabras resonaban, eran como si una enorme mano invisible cacheteara a todos una vez más.    Todos los presentes estaban llenos de una vergüenza profunda, y jadeos podían escucharse. Algunas personas incluso sacaron tablillas de jade con información sobre plantas y vegetación, las cuales comparaban con lo que decía Bai Xiaochun. Pronto, empezaron a temblar y su shock aumentó.    El rostro de Du Lingfei estaba completamente pálido mientras retrocedía, observando a Bai Xiaochun como si fuera un fantasma.  

 
  La razón por las que había dicho palabras tan despreciativas hacía un momento era porque jamás había visto a nadie realmente recitar 30.000 tipos diferentes de plantas medicinales. Para ella, parecía como algo imposible. Si alguien realmente fuera capaz de hacer esto, entonces debían ya poseer una habilidad con plantas y vegetación que completamente desafiaba a los Cielos.    Mientras el tiempo pasaba, Bai Xiaochun hablaba más y más rápido. Con casi un solo respiro, habló por dos horas corridas. Para la audiencia, casi parecía que el tiempo no había pasado del todo y virtualmente todos habían sacado sus tablillas de jade para estudiar junto a la recitación de Bai Xiaochun.    Después de dos horas, terminó de recitar todas las plantas medicinales. Luego, hubo un silencio sepulcral por un momento, seguido por una explosión de la multitud que podía escucharse incluso fuera de la arena. ¡Cielos…. Ni un solo error! Estaba completamente en lo correcto…. ¡No puedo creer que acabo de presenciar esto ocurrir! Todas las 30.000 plantas medicinales…. La habilidad de plantas y vegetación de Bai Xiaochun es simplemente increíble. Esperen… ¿Cuál es su ranking en las lápidas de piedra de plantas y vegetación?    ¡Para que Du Lingfei compita con Bai Xiaochun en habilidad con plantas y vegetación es como arrojar un huevo a una roca!    Mientras el escandalo seguía, Du Lingfei observó a Bai Xiaochun con cada vez más amargura. Su reacción al perder la batalla no llevó a un sentimiento como este. Pero en este momento, en términos de habilidad con plantas y vegetación había sido completa y absolutamente derrotada.    ¿Cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun, con su increíble suerte y multitud de objetos mágicos, estaría de hecho tan increíblemente sobre ella en términos de habilidad con plantas y vegetación?    Fue un gran golpe para ella, y no pudo evitar reír amargamente. Arrojó el Incienso Nube creciente, luego se volteó y se escapó de la arena. Era simplemente imposible para ella siquiera considerar quedarse, considerando lo avergonzada que estaba.    Ahora que Du Lingfei no estaba, los demás discípulos del a Secta Externa empezaron a sentirse aún más avergonzados. Rápidamente juntaron sus manos y se inclinaron hacia Bai Xiaochun y se apresuraron a irse. Era fácil imaginar lo mucho que el profundo shock que sentían duraría.    Pronto, la arena estaba virtualmente vacía. Bai Xiaochun era el único que quedaba, tosiendo secamente. Se dio cuenta de que… Realmente lo había hecho esta vez. Guardando el Incienso Nube Creciente, volteó su mirada con cautela en dirección a Li Qinghou.    Este Aprendiz…Se irá ahora, dijo, volteándose y escapando tan rápido que casi deja atrás una nube de polvo.    Anciano Sun observó a Bai Xiaochun yéndose, el shock en sus ojos aún evidente. Lord de la Cima, ¡Este chico… es excepcional! Dijo suavemente.    Li Qinghou arrojó su cabeza hacia atrás y rio fuertemente, luego sacudió su manga y salió disparado hacia arriba en dirección a la cima de la montaña.  

 
CAPÍTULO 35   
OTRO ENCUENTRO CON XU BAOCAI!  
  Solo tomo medio mes para que las noticias sobre Bai Xiaochun aplastando a Du Lingfei en la competencia se esparcieran entre virtualmente todos los discípulos, causando una gran conmoción en la secta.    Siempre que Bai Xiaochun salía, los discípulos de la Secta Externa que encontraba lo saludaban animadamente. Por primera vez en su vida, Bai Xiaochun se sintió famoso. Ahora, disfrutaba salir de su residencia. Inclusive se acercaría a personas al azar y empezar a charlar con ellos, con la esperanza de que le preguntaran quien era, después de lo cual revelaría su nombre orgullosamente.    Bai Xiaochun de verdad disfrutaba vivir una vida tan lujosa. También realizó un refuerzo espiritual triple en el incienso de Du Lingfei. Usando ese incienso luego avanzó del gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi, todo el camino hasta el sexto nivel.    En cuanto a su magia de Liviano en lo Pesado, mientras más practicaba con ella, lo más refinada que se volvía. De hecho, incluso empezó a probar el segundo nivel del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, el cual era Pesado en lo Liviano.    Aunque parecía increíblemente difícil al principio, después de numerosos intentos, hizo un poco de progreso.    En un día en particular, estaba sentado de piernas cruzadas en su patio, practicando Pesado en lo Liviano, cuando repentinamente su expresión parpadeó. Guardando su espada de madera, observó a la puerta principal de su patio. Un momento después alguien tocó la puerta.    ¿Hermano Mayor Bai, estás en casa? Después de escuchar la voz familiar, el ceño de Bai Xiaochun se frunció un poco. La gente no lo visitaba en su patio con frecuencia. Sacudió su dedo hacia la puerta, la cual se abrió lentamente para revelar a un joven demacrado.    Vestía las ropas de un discípulo de la Secta Externa, y su expresión era bastante seria mientras juntaba sus manos y se inclinaba.    Xu Baocai ofrece sus saludos, Hermano Mayor Bai.    ¿Qué haces aquí? Preguntó Bai Xiaochun viéndose impresionado. Este joven era el mismo Xu Baocai con quién había luchado hacía tiempo en Los Hornos, cuando estaba en el tercer nivel de Condensación de Qi. Aparentemente, Xu Baocai ahora era un discípulo de la Secta Externa.    Después de ver que Xu Baocai aún estaba en el tercer nivel de Condensación de Qi, sin embargo, se sintió mucho más relajado. Poniendo una expresión seria en su rostro, dijo, ¿Qué, ahora que eres un discípulo de la Secta Externa te niegas a dejar ir las cosas? ¿Aún quieres luchar conmigo?    Xu Baocai sacudió la cabeza de inmediato. Una sonrisa forzada se veía en su rostro, una vez más se inclinó hacia Bai Xiaochun.    

 
Fui ignorante y tonto en el pasado. Por favor no me ridiculices, Hermano Mayor Bai. He venido hoy para disculparme por lo sucedido. Olvidémonos de todo eso. Xu Baocai parecía bastante serio sobre querer olvidar todo lo que había pasado. Después de todo, ahora que era un discípulo de la Secta Externa, asuntos del pasado no eran realmente importantes.    Lo más importante era que Bai Xiaochun ahora era bastante famoso en el Pico Nube Fragante. Ahora que Xu Baocai era un discípulo de la secta externa en la misma montaña, obviamente quería evitar alguna complicación que podría surgir debido al pasado.    Bai Xiaochun parpadeó, recordando todo lo que había sucedido en ese entonces en Los Hornos. De alguna manera, Xu Baocai contaba como un viejo amigo. Rápidamente se puso de pie invito a Xu Baocai a entrar, después de lo cual se sentaron juntos y empezaron a recordar viejas historias.    Recordando ese inolvidable Anuncio de Sangre, Bai Xiaochun no pudo evitar preguntar, Ahora que lo mencionas, en ese entonces, realmente no entendía porque escribirías el caracter ‘muere’ tantas veces con sangre. Eventualmente entendí, pero incluso entonces, siempre me dio curiosidad; ¿No dolió usar tanta sangre para escribir tantos caracteres?    El rostro de Xu Baocai se sonrojó de vergüenza cuando recordó su extravagante comportamiento en ese entonces, y rápidamente cambió de tema.    Hermano Mayor Bai, tienes que tener cuidado de la gente del Departamento de Supervisores. He escuchado que Chen Fei y los demás que forzaste a la Secta Externa han estado guardando rencores todo este tiempo.    ¿Chen Fei? El corazón de Bai Xiaochun inmediatamente se llenó de cautela al pensar en ese corpulento y musculoso tipo del Departamento de Supervisores. ¿A qué nivel esta su base de cultivo? Preguntó, viéndose bastante serio.    He escuchado que está en el gran círculo del cuarto nivel de Condensación de Qi Respondió Xu Baocai de inmediato, con la esperanza de que revelar estos asuntos a Bai Xiaochun limpiaría el mal aire entre los dos.    Cuando Bai Xiaochun escuchó mencionar el cuarto nivel de Condensación de Qi, se sintió un poco mejor, y de hecho se veía más calmado que antes.    Xu Baocai no explicó más nada. Él y Bai Xiaochun empezaron a charlar sobre la secta, y pronto Bai Xiaochun se dio cuenta de que Xu Baocai de hecho sabía mucho más de lo que sabía él. Parecía estar al tanto de prácticamente todo lo que sucedía en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Sabía sobre los grandes eventos y los asuntos triviales, e incluso había escuchado cosas que se suponía eran grandes secretos. Eventualmente empezaron a hablar sobre los rumores más recientes, y la discusión se hizo más animada.    Hermano Mayor Bai, ¿Sabías que hay cinco bellezas aquí en la Secta Corriente Espiritual, cada una de ellas increíblemente atractiva? Cultivadores como nosotros que puedan estar con incluso una de ellas serían capaces de vivir una vida sin arrepentimientos.    Esto llamó el interés de Bai Xiaochun así que preguntó a Xu Baocai que hablara un poco más.  

 
  Bai Xiaochun quería escuchar, y este era un asunto del que Xu Baocai le encantaba hablar, sus cejas inmediatamente se alzaron de emoción.    Las cinco bellezas están virtualmente al mismo nivel en cuanto a lo lindas que son. Sin embargo, sus lugares dentro de la secta son todos distintos.  En primer lugar está Xu Meixiang, Tía-Maestra Xu, quién es realmente hermosa fuera de este mundo y seductora…. Oh, cierto, ella es la Maestra del Gran Gordito Zhang.    ¿De verdad? Bai Xiaochun estaba realmente impresionado de escuchar estas noticias. Gran Gordito Zhang había mencionado a su Maestra en varias ocasiones, y siempre la llamó vieja arpía. Luego recordó lo delgado que Gran Gordito Zhang estaba cuando se reunieron, y como esto era porque la vieja arpía odiaba a los gordos.    De repente, las cosas tenían más sentido para Bai Xiaochun. Aclarando su garganta, y su mente, decidió no pensar más en el asunto. Era simplemente muy peligroso.    Las dos siguientes en el ranking, de hecho son del pico Nube Fragante. La primera es Zhou Xinqi, Hermana Mayor Zhou, y luego Du Lingfei, Hermana Mayor Du. Xu Baocai explicaba todo lo que sabía, así que cuando salió el tema de Zhou Xinqi, también necesitaba hablar sobre los Elegidos.    Hermano Mayor Bai, probablemente ya sabes que en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, hay tres grandes Elegidos. Uno de ellos es Zhou Xinqi de nuestro Pico Nube Fragante. Otro es Lu Tianlei del Pico Caldero Violeta, y el último es… ¡Shangguan Tianyou del Pico Cresta Verde! ¡Los tres son genios consumados! Los ojos de Xu Baocai brillaban de envidia.     Si son tan geniales, ¿Cómo es que están en la Secta Externa como nosotros? Preguntó Bai Xiaochun, su boca torcida como una sonrisa burlona. Aunque no sabía mucho sobre Shangguan Tianyou y Lu Tianlei, ya se había encontrado con Zhou Xinqi. De hecho, el colgante de jade en su bolso de almacenamiento había sido un regalo de ella.    Xu Baocai tosió secamente. Aunque por dentro menospreciaba a Bai Xiaochun, no se atrevía a expresar este sentimiento, y en cambio se rio forzadamente y dijo, Hermano Mayor Bai, si no fuera por las estrictas reglas de la secta, esos tres ya hubieran dejado la Secta Externa e ido a la Secta Interna. Aun así, son extremadamente famosos, y merecen completamente ser conocidos como las figuras número uno de la Secta Externa.  Incluso en la Secta Interna les temen. Cuando sus bases de cultivo alcancen el nivel apropiado, ¡Definitivamente se convertirán en estrellas de la Secta Interna también! Aunque, para ellos, ¡Incluso la Secta Interna solo será una palanca en su eventual meta de convertirse en discípulos Sucesores! Bai Xiaochun aún no estaba muy convencido.    Ten a Zhou Xinqi por ejemplo. Debido su meridiano espiritual de plantas y vegetación, definitivamente heredará el manto del Lord de la Cima Li, y se convertirá en el maestro boticario de la Secta Corriente Espiritual. Y luego está Lu Tianlei. Creció en una familia muy pobre, y empezó tan delgado como un pedazo de leña. Pero tenía un raro meridiano espiritual de relámpago, y las técnicas mágicas que cultiva son del camino del Dao del Relámpago. De hecho, el Líder de la Secta personalmente dijo que tendrá un futuro extraordinario.  

 
¿De verdad? Preguntó Bai Xiaochun claramente sorprendido. Ya no era un recién llegado al mundo del cultivo, y entendía bastante sobre cómo funcionaban las cosas. Cuando escuchó sobre el meridiano espiritual del relámpago, no pudo evitar sentirse un poco celoso. Un meridiano espiritual como ese haría que tus técnicas mágicas sean explosivamente poderosas, y aseguraría que pocos cuellos de botella aparecerían en tu cultivo.    Viendo que Bai Xiaochun finalmente estaba reaccionando como las personas lo hacían usualmente al escuchar estas cosas, continuó hablando de la tercera persona Por supuesto, también esta Shangguan Tianyou, quién es incluso más increíble. Posee un cuerpo de Espíritu de Espada, y algunas personas incluso dicen que es la reencarnación de algún poderoso cultivador de la espada. Por alguna razón, es como si los Cielos fueran culpables, y lo han bendecido con una vida entera de buena fortuna. Cuando tenía tres, estaba caminando por un camino y por casualidad encontró una espada antigua; cuando tenía siete, una Bestia Nube Carmesí bebe cayó del cielo y lo aceptó como su maestro; cuanto tenía trece, obtuvo un escudo de luz dorada. Por esto es que su nombre es Tianyou, y tan pronto se unió a la secta, los Ancianos Principales estaban completamente abatidos. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente y se veía algo perturbado. ¿¡¿¡Los Cielos son culpables!?!? ¿Tres años de edad…? ¡Qué suerte! ¿Qué tipo de… Espera, es la reencarnación de algún poderoso cultivador antiguo?    En ese momento, decidió que definitivamente no haría nada para provocar a Shangguan Tianyou, a quién los Cielos complacían.    Xu Baocai estaba extremadamente satisfecho de ver a Bai Xiaochun tan impresionado, así que suspiró y luego decidió explicar un poco sobre el Establecimiento de la Fundación. Esos tres definitivamente alcanzaran el Establecimiento de la Fundación. Hermano Mayor Bai, nosotros los cultivadores empezamos como sirvientes, luego nos unimos a la Secta Externa. Comparamos nuestra promoción con el pez que saltó sobre la puerta del dragón. Sin embargo, la verdad del asunto es que solo avanzando desde la etapa de Condensación de Qi al Establecimiento de la Fundación es que puedes realmente ser ese pez que saltó sobre la puerta  del dragón. Es solo entonces que tu vida realmente cambia, y de verdad abandonas lo que es mortal. Ese es el verdadero camino a la Inmortalidad, cuando tu longevidad es incrementada por cien años.    Justo mientras Xu Baocai suspiraba, Bai Xiaochun escuchó sobre el incremento de cien años de longevidad, y sus ojos se iluminaron con una luz más intensa que nada que hubiera sido visto antes en sus ojos. Incluso empezó a temblar, y su mente se llenó de sonidos de estruendos. Se estiró y agarró a Xu Baocai por el brazo. ¿Acabas de decir que al alcanzar el Establecimiento de la Fundación obtienes cien años extra de longevidad?    Xu Baocai observaba los ojos inyectados de sangre de Bai Xiaochun impresionado. Sintiéndose un poco asustado, asintió su cabeza.  Bai Xiaochun inhalo súbitamente, y luego empezó a caminar de un lado a otro en su patio, sacudiendo sus brazos alrededor y gesticulando a lo loco. Casi parecía haberse vuelto loco, y estaba murmurando consigo mismo y riendo maniáticamente. Xu Baocai ahora estaba realmente asustado, y no tenía idea de que estaba pasando. Un frío le recorrió la espalda, y dijo que ya se iba. Bai Xiaochun ni siquiera lo notó; era casi como si hubiera sido poseído. Xu Baocai tomó un respiro profundo y se fue rápidamente asustado.    Después del tiempo que toma un incienso en quemarse, Bai Xiaochun levantó la mirada, su cabello enmarañado mientras tomaba un respiro largo y profundo. Luego levantó la cabeza y se rio fuertemente. ¡Cien años! ¡Establecimiento de la Fundación! ¡Definitivamente alcanzaré el Establecimiento de la Fundación!    

 
CAPÍTULO 36   
LA PEQUEÑA TORTUGA PROCLAMA SUPERIORIDAD!  
  Xu Baocai había encendido completamente el deseo de Bai Xiaochun por alcanzar el Establecimiento de la Fundación. En los días siguientes, se dirigió al Pabellón de las Escrituras en numerosas ocasiones, y eventualmente incluso fue a la Sala del Poder Divino.    La Sala del Poder Divino era un lugar donde una gran cantidad de información sobre el mundo del cultivo estaba reunida con el propósito de estudiarla. Después de estudiar la explicación detallada sobre el Establecimiento de la Fundación, Bai Xiaochun confirmó que lo que Xu Baocai había dicho era correcto, y fue como si una chispa se encendiera dentro de él.    Desde su punto de vista, solo alcanzando el Establecimiento de la Fundación podría realmente tomar su primer paso en el camino a la vida eterna.    Lo que lo hizo emocionarse aún más era la información sobre cómo había tres maneras para alcanzar el Establecimiento de la Fundación, cada una de las cuales afectaba la longevidad de una manera diferente. Finalmente, tenía un entendimiento mucho más claro.    Cielo, Tierra y Hombre. Tres tipos de Establecimiento de la Fundación….    El Establecimiento de la Fundación vía el Dao del Hombre requiere una Píldora del Establecimiento de la Fundación. La probabilidad de éxito es baja pero si lo logras, obtienes cien años de longevidad.    Establecimiento de la Fundación Vía el Dao de la Tierra conlleva absorber energía de la Tierra y transformarla en un increíble poder. La probabilidad de éxito es incluso más baja, ¡pero el resultado es un adicional de doscientos años de longevidad!.    Finalmente está el legendario… ¡Establecimiento de la Fundación vía el Dao del Cielo! Este es muy poco común, y solo se puede obtener por oportunidades aleatorias. Sin embargo, si tienes éxito con este tipo de Establecimiento de la Fundación, ¡entonces obtienes un adicional de quinientos años de longevidad! Después de un estudio más detallado, Bai Xiaochun confirmó que el Establecimiento de la Fundación vía el Dao del Cielo no podía ser perseguida específicamente. En cuanto al Establecimiento de la Fundación vía el Dao de la Tierra, había requerimientos especiales para ser capaz de obtener energía de la Tierra.    Por lo tanto, la cosa más sencilla para él era apuntar al Establecimiento de la Fundación Vía el Dao del Hombre, el cual requería una Píldora de Establecimiento de la Fundación.    Bai Xiaochun bajó la tablilla de jade que sostenía y tomó un respiro profundo, sus ojos brillaban fuertemente. Tengo que empezar a planear para el futuro, y asegurarme de que estoy completamente preparado. Y tengo que obtener una de esas Píldoras del Establecimiento de la Fundación….    

 
Píldoras del Establecimiento de la Fundación son costosas, y solo para estar preparado para todas las posibilidad, debería tener a la mano más de una. ¡En ese caso… lo mejor que puedo hacer seria prepararlas yo mismo! Los ojos de Bai Xiaochun parpadearon mientras su sueño de convertirse en un maestro boticario y preparar una Píldora de Vivir por Siempre y Nunca morir se hacían más fuertes que nunca.    Aprendiz de Boticario, Boticario Oficial, Maestro Boticario…. En este momento soy un aprendiz de Boticario. Para convertirme en un boticario oficial, debo preparar píldoras medicinales y tomar la prueba de promoción…, El requerimiento mínimo para la prueba es amaestrar el quinto volumen de plantas y vegetación. Pero solo esto no es garantía. También necesito dominar completamente los cinco volúmenes de criaturas espirituales. Con sus ojos brillando de determinación, sacó la tabilla de jade que contenía el tercer volumen de plantas y vegetación y lo repasó en detalle una vez más. Después de confirmar que había memorizado todo, inmediatamente salió de su patio.    Sin embargo, momentos después, regresó corriendo y rápidamente se puso varias capas de ropas, y también se disfrazó un poco. Solo entonces salió realmente.    Esos fans de Zhou Xinqi son muy aterradores. Supuestamente le han estado diciendo a la gente que me van a cortar en pedazos…, realmente no tengo más opción que mantener un bajo perfil. Aun se sentía un poco inseguro.    Después de considerar la diferencia entre sí mismo y los fans de Zhou Xinqi, finalmente llegó a una decisión. Hmph. Solo esperen hasta que alcance el Establecimiento de la Fundación. Entonces haré una gran escena y le diré a todos que soy el Lord Tortuga. Entonces veremos quién se atreve a intentar cortarme en pedazos!    Como siempre, el Pabellón de las 10.000 Medicinas estaba completamente lleno. No eran solo discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante, pero también había discípulos del Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta, quienes por varias razones se les requería un buen manejo de plantas y vegetación.    En este momento, Bai Xiaochun estaba escabulléndose entre la multitud, intentando asegurarse de no atraer ninguna atención. Después de llegar a la cabaña dedicada al tercer volumen de plantas y vegetación, entró, tomó el test y luego se escabulló de vuelta en la multitud.    Aunque originalmente había planeado simplemente irse, después de que pasara un momento, no pudo evitar levantar la cabeza y mirar alrededor. No tomó mucho tiempo antes de que clamor surgiera mientras la gente se daba cuenta de que en la lápida de piedra del tercer volumen de plantas y vegetación,  el diseño de la tortuga había sobrepasado a la botella mágica.    Sintiéndose bastante satisfecho, puso una mirada de shock en su rostro y gritó impresionado. Sin embargo, tomó solo un momento para que los fans endemoniados de Zhou Xinqi aparecieran, lo que hizo que Bai Xiaochun empuñara sus manos en  frustración.    Es su culpa que tenga que mantener un perfil tan bajo, pensó enojado. Los observó por un momento y luego se volteó y se fue.  En los días siguientes, noticias sobre la pequeña tortuga una vez más se esparcieron como el fuego a través de la Secta Externa del Pico Nube Fragante. Todos estaban hablando sobre el pequeño diseño de tortuga que estaba desplegado tan prominentemente en las lápidas de piedra.  

 
  Sin embargo, un mes después, justo cuando los rumores estaban empezando a calmarse, los discípulos fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas repentinamente notaron  la pequeña tortuga aparecer en la tercera lápida de piedra. y una vez más sobrepasó a la botella mágica para tomar el primer lugar. ¡El resultado fue un escándalo de inmediato!    ¡La pequeña tortuga va a sobrepasar completamente a Hermana Mayor Zhou Xinqi pronto! ¡Tiene cuatro primeros lugares!    Tiene cuatro lápidas de piedra, y Hermana Mayor Zhou Xinqi tiene cinco. ¿Quién podrá ser esta pequeña tortuga…?    Por supuesto, era Bai Xiaochun quién gritaba estas cosas, y lo hacía sentirse bastante bien. Sin embargo, cuando los fans de Zhou Xinqi empezaban a volverse locos, aclaró su garganta, bajó su cabeza y siguió su camino.    Unos días después, Zhou Xinqi apareció en el Pabellón de las 10.000 Medicinas y estudió las cuatro lápidas de piedra, una expresión bastante seria se podía ver en su rostro. Luego entró en la décima lápida de piedra. Cuando emergió, su nombre ocupaba el primer lugar.    En este punto, todos los discípulos de la Secta Externa de Pico Nube Fragante estaban prestando atención de cerca al Pabellón de las 10.000 Medicinas. Zhou Xinqi tenía seis lápidas de piedra y la pequeña tortuga tenía cuatro….    Todos especulaban si la pequeña tortuga eventualmente tomaría la quinta lápida de piedra lo cual lo colocaría a la par con Zhou Xinqi.    De hecho, algunos de lao discípulos de la Secta Externa empezaban a hacer apuestas sobre si la pequeña tortuga realmente sería capaz de obtener el primer lugar en cinco lápidas de piedra. Incluso llegó al punto que algunos Ancianos del Pico Nube Fragante estaban tomando nota.    Bai Xiaochun lo estaba dando absolutamente todo para obtener el próximo primer lugar. Después de obtener la tablilla de jade apropiada, la estudió día y noche. Junto con lo mucho que odiaba a los fans de Zhou Xinqi, siempre que hacía su visita mensual al Pabellón de las 10.000 Medicinas y obtenía un primer lugar, haría su parte en influenciar a la multitud en favor de la pequeña tortuga.    Gradualmente, un buen número de discípulos empezaron a admirar a la pequeña tortuga, y mucho de esto tenía que ver con Bai Xiaochun mismo. Nunca pasaba una oportunidad de promover a la pequeña tortuga con quienquiera que pudiera hablar de ello. Por ejemplo, a este punto, Hou Xiaomei estaba completamente obsesionada.    Eventualmente, un mes después en un día brillante y soleado, la botella mágica de la quinta lápida de piedra parpadeó y cayó un puesto, después de lo cual la pequeña tortuga apareció sobre ella.  En este momento, los discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante entraron en pandemonio. Multitudes enteras venían a observar la escena, y pronto, todas las conversaciones en la montaña giraban alrededor de la pequeña tortuga.    

 
La habilidad con plantas y vegetación de la pequeña tortuga está definitivamente a un nivel indescriptible. ¿De qué otro modo podría ser tan impresionante? ¡Que genial! La pequeña tortuga y Hermana Mayor Zhou están iguales ahora….    No era que nadie en la multitud sospechara que la pequeña tortuga podría ser Bai Xiaochun. De hecho, algunos de los fans de Zhou Xinqi no ignoraban ninguna posibilidad, y naturalmente le estaban prestando atención.    Sintiéndose bastante indignado, Bai Xiaochun decidió que necesitaba librarse de cualquier duda, así que hizo una gran escena de difícilmente tomar el test de la cuarta lápida de piedra. Se quedó dentro por un rato, después de lo cual salió e hizo lo mejor para convencer a todos de que había tenido un mal desempeño. Después de hacer esto varias veces, los fans de Zhou Xinqi empezaron a cambiar su atención hacia otros. Por supuesto, no había manera de probar nada sobre nadie de un modo u otro.    Sin embargo, continuaron esparciendo rumores llenos de odio, diciéndole a las personas que si encontraban quién era la pequeña tortuga, no lo iban a cortar en pedazos, iban a cortarlo en pedacitos pequeñitos! Cuando Bai Xiaochun escuchó sobre esto, y pensó en cómo se vería en ese estado, empezó a temblar. Finalmente, apretó los dientes y su viciosa determinación una vez más surgió.    ¿No están felices, huh? ¡Los haré aún más infelices cuando obtenga más primeros lugares! Apretando sus dientes, decidió que iba a hacer que sucediera, y cerrar la distancia entre sí mismo y Zhou Xinqi. ¡Un mes después, la pequeña tortuga obtuvo el primer lugar en la sexta lápida de piedra! ¡Después de otro mes, obtuvo el primer lugar en la séptima! Gritos de alarma e impresionados resonaban alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas a este punto. ¡Siete primeros lugares! ¡Vamos, pequeña tortuga, vamos! ¡Ni siquiera Hermana Mayor Zhou fue capaz de obtener diez primeros lugares! Jajaja, me gusta esta pequeña tortuga. ¡Definitivamente lo logrará!    Incluso mientras numerosos discípulos en la multitud gritaban tales cosas, había más o menos una decena de jóvenes en el área, los cuales tenían expresiones sombrías en sus rostros. Algunos de ellos eran discípulos del a Secta Interna, a quienes sus expresiones eran particularmente heladas. Uno de ellos era un joven con el rostro lleno de marcas, cuyos ojos brillaban con una ferocidad particular.    Damas y caballeros, compañeros discípulos anunció. ¡Si alguien sabe quién es la pequeña tortuga, por favor díganme, y le deberé un favor! La voz del joven de cara marcada hizo que todos temblaran, e inmediatamente silenció toda las voces gritando en favor a la pequeña tortuga.    La gente del a multitud inmediatamente reconoció quién era este joven, y rápidamente  apartaron sus miradas. Otros estaban enojados, pero estaban muy asustados también como para hablar. Ese es el Hermano Mayor Qian de la Sala de la Justicia, Qian Dajin….    He escuchado que ha estado persiguiendo a ambas Hermana Mayor Zhou y también Du Lingfei….  Bai Xiaochun se quedó de pie allí en la multitud, observando a Qian Dajin con una indignación justificada. Finalmente, regresó a su patio, sintiéndose bastante irritado.    

 
Ni siquiera puedes encontrarme, ¿¡y sin embargo insistes en tener un duelo conmigo!? Acomodando su barbilla, se concentró en estudiar el quinto volumen de criaturas espirituales. Mientras aprendió más sobre como las distintas partes de las criaturas espirituales podían ser usadas para preparar medicinas espirituales, su habilidad con plantas y vegetación avanzó aún más.    De hecho, debido a que era capaz de comparar y contrastar los dos, y al ver como trabajaban juntos, su habilidad con plantas y vegetación de hecho experimentó un crecimiento significativo.    ¡El mes siguiente, el pequeño diseño de tortuga reemplazo a la botella mágica como el poseedor del primer lugar en la octava lápida de piedra!    ¡Después de otro mes, tomó el primer lugar en la novena! ¡Ahora poseía nueve primeros lugares!    Los discípulos de la Secta Externa alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas estaban emocionados. Más y más personas proclamaban que la pequeña tortuga definitivamente obtendría los diez primeros lugares.    En cuanto a los fans de Zhou Xinqi, no había nada que pudieran hacer para evitarlo a este punto. Todo lo que podían hacer era observar mientras la popularidad de la pequeña tortuga gradualmente superaba la de Zhou Xinqi.    Cuando llegó el último mes, Bai Xiaochun se dirigió al Pabellón de las 10.000 Medicinas en su hora pico. Fue disfrazado, pero su expresión era una de determinación mientras avanzaba sin ser notado por la línea que iba hacia la cabaña debajo de la décima lápida de piedra.    Cuando entró, se sentó de piernas cruzadas, estiró el brazo y colocó su mano sobre el altar de piedra. Estruendos llenaban su mente mientras una vez más entró a ese vacío familiar.    Frente a él habían 1.000.000 de fragmentos parpadeantes de plantas medicinales y criaturas espirituales. Con los ojos brillando de concentración, sus manos empezaron a moverse rápidamente reorganizando las piezas. 1.000, 5.000, 10.000…. 30.000, 50.000, 80.000    Este era el más difícil de todas las pruebas que había tomado hasta ahora. Pronto, sudar le goteaba de la cara, y sus ojos estaban inyectados de sangre. Se veía enloquecido, como si se hubiera olvidado de cualquier otra cosa. Estaba completamente inmerso en el proceso de reconstruir plantas y vegetación, y criaturas espirituales sus manos dolían, y su mente se tambaleaba, y sin embargo seguía adelante.    Pronto, la prueba se había acabado, y Bai Xiaochun estaba sentado allí, sus manos temblaban mientras armaba la última planta medicinal. Con esto, su visión se nubló, y luego se aclaró, y estaba de vuelta en la cabaña.    Respirando pesadamente, y con los ojos brillando de satisfacción, limpió el sudor de su frente y apretó sus puños.  
 
 

 
CAPÍTULO 37   
PESADO EN LO  LIVIANO!  
  ¡Diez lápidas de piedra, diez primeros lugares! Los tres picos de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual fueron completamente agitados.    Afuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas, el sonido de las conversaciones se podía escuchar. La gente venía de todas direcciones para darle una mirada a la pequeña tortuga en primer lugar en las diez lápidas de piedra y suspiros sonaban.    ¡Diez primeros lugares! ¡La pequeña tortuga realmente lo logró!    ¡La última vez alguien en la Secta Corriente Espiritual llegó a tomar diez primeros lugares en las lápidas de piedra fue hace miles de años! ¡¿Como pude haber imaginado que vería algo como esto en mi vida?!    Todos gritaban impresionados, y aunque muchas personas predijeron que esto pasaría, aun así era un evento impresionante. Esto era especialmente cierto considerando los tres meses anteriores, en los cuales una lápida de piedra tras otra cayó a las manos de la pequeña tortuga. Cuando las personas pensaron en eso simplemente no podían mantenerse calmados.    ¿Quién será realmente esa pequeña tortuga…? En menos de medio año, empezó desde la tercera lápida de piedra y arrasó toda su competencia en el resto de ella. ¡Este tipo es totalmente famoso!    Su habilidad con plantas y vegetación completamente sobrepasa la de Zhou Xinqi. ¡Quizás en el futuro, incluso habrá otro maestro boticario además de Zhou Xinqi!    Al mismo tiempo que la pequeña tortuga aseguró el primer lugar en las diez lápidas de piedra, las lápidas empezaron a vibrar, emitían un intenso estruendo que se juntaban, y luego se les unió el sonido metálico de un caldero desde lo alto de la montaña.    Era como si alguien estuviera golpeando un caldero medicinal con un enorme cucharón. El sonido metálico se esparcía por todo el Pico Nube Fragante, y luego resonaba para llenar toda la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Este era acompañado por un aroma medicinal que llenaba el área, y causó que la niebla que cubría el Pico Nube Fragante se hiciera aún más espeso.    En la cima del Pico Nube Fragante se encontraba una cueva de Inmortal en la cual el Anciano Zhou estaba alimentando algunos de sus queridas aves espirituales de cinco colores, cuando escuchó el sonido del caldero, sus ojos se iluminaron de sorpresa.    ¿El Caldero Nube Fragante? Envió su sentido divino e inmediatamente detectó lo que estaba ocurriendo entre las diez lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas. Su expresión inmediatamente vaciló, y dio un paso en el aire.    

 
Luego, Anciano Sun apareció, junto a otros cultivadores del Establecimiento de la Fundación. Todos habían escuchado el sonido del caldero, y ahora procedían en dirección al Pabellón de las 10.000 Medicinas, expresiones emocionadas podían verse en sus rostros.    El último en aparecer fue Li Qinghou, quién había estado en medio de meditación. Cuando escuchó el sonido del caldero, su rostro vaciló y miró afuera. Luego, se transformó en un rayo de luz multicolor que salió disparado hacia el Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Mientras el sonido del caldero resonaba, la multitud se emocionaba aún más. Los discípulos de la Secta Externa y la Secta Interna del Pico Nube Fragante estaban completamente abatidos, y muchos empezaron a moverse en dirección del Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Eso es…  El sonido del valioso tesoro del Pico Nube Fragante, ¡El Caldero Nube Fragante!    ¡Alguien ha obtenido los diez primeros lugares en el Pabellón de las 10.000 Medicinas! ¡Eso no había pasado por mil años! ¡Esto es inaudito!    Emoción incluso surgió en el Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta. Gran Gordito Zhang tenía la cabeza baja mientras una hermosa y seductora mujer lo regañaba. Esta mujer no era más que esa vieja arpía de la que Gran Gordito Zhang se había quejado con Bai Xiaochun. Tan pronto escuchó el sonido del caldero, su expresión vaciló, y observó a la distancia. El rostro de Gran Gordito Zhang se impresionó mientras hacía lo mismo.    El sonido del Caldero Nube Fragante. ¿Puede ser que algún discípulo del Pico Nube Fragante realmente ha obtenido un resultado perfecto en todas las pruebas?    Escenas similares ocurrieron en el Pico Cresta Verde, haciendo que los Ancianos y el Lord de la Cima observaran hacia allá impresionados.    Más y más personas llenaban el área alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Bai Xiaochun estaba allí en la multitud, y cuando escuchó el escándalo, subió la mirada a las diez lápidas de piedra. A pesar de que no se unió a la gritería, su corazón estaba lleno de un sentimiento indescriptible. Se quedó allí de pie, una sonrisa le pintaba la cara; no una sonrisa complaciente u orgullosa, pero una sonrisa de pura felicidad.    Le había tomado más de un año obrar este milagro. Había empezado desde la primera lápida de piedra, luego tomó el primer lugar en las diez. Sin embargo, tener un montón de primeros lugares no significa mucho al final. Lo más importante era que había ganado maestría completa sobre plantas y vegetación, al igual que de criaturas espirituales, algo en lo que los aprendices de boticario necesitaban ser adeptos.    Había construido una fundación profunda sin precedentes. Mientras recordaba los largos días y noches interminables que había gastado estudiando obsesivamente plantas y vegetación y luego criaturas espirituales, Bai Xiaochun suspiró emocionalmente.    

 
En toda la Secta Corriente Espiritual, no había muchos discípulos incluso en la Secta Interna que tuvieran una fundación tan fuerte en su habilidad con plantas y vegetación. En este momento, Bai Xiaochun se sentía bastante satisfecho.    Pronto, numerosos rayos de luz podían ser vistos volando por el aire, todos emanaban fluctuaciones poderosas de bases de cultivo. Entre ellos estaban Anciano Zhou, Anciano Sun… y por supuesto Li Qinghou.    Pasaron sus miradas sobre las diez lápidas de piedra, y la pequeña tortuga en el primer lugar, y sus ojos empezaron a brillar intensamente. Esto era especialmente cierto de Li Qinghou. Ese pequeño diseño de tortuga hizo que primero se impresionara, pero luego empezó a reír fuertemente, una extraña expresión se podía ver en su rostro. Pasó su vista sobre la multitud, y alcanzó a ver a Bai Xiaochun, después de lo cual un brillo de elogio apareció en sus ojos el cual nadie podía detectar.    Después de que pasara un largo rato, sacudió su manga y se fue, bastante feliz después de haber adivinado que la pequeña tortuga le pertenecía a nadie más que a Bai Xiaochun.    Pronto, los otros miembros de la generación anterior se fueron. Sin embargo, más y más discípulos de la Secta Interna aparecían para observar en shock a la pequeña tortuga. Después de todo, todos habían surgido desde la Secta Externa, y sabían muy bien que solo los discípulos de la Secta Externa se les permitía retar las lápidas de piedra. También sabían lo difícil que era el reto.    Cualquier discípulo de la Secta Externa que pueda hacer esto es definitivamente un Elegido….    Hmph. Somos oficiales boticarios, así que todo lo que nos importa son medicinas espirituales. ¡Increíble habilidad con plantas y vegetación no significa nada si no puedes preparar medicina espiritual!    Algunos discípulos de la Secta Interna claramente admiraban a la pequeña tortuga, y otros le tenían desdén. Sin embargo, independientemente de sus sentimientos, una impresión profunda estaba hecha, de hecho, la mayoría de ellos estaban en realidad un poco asustados.    Nadie tenía idea de que tan habilidosa sería esta persona al preparar medicina, pero con una base tan sólida, cuando esta persona se convirtiera en un oficial boticario, su camino ciertamente sería mucho más suave.    El escándalo continuó hasta que eventualmente Zhou Xinqi apareció. Se quedó de pie allí en su seda voladora azul, examinando la pequeña tortuga. Lentamente, la multitud se calmó, y todos los ojos se voltearon en su dirección.    La imagen de la pequeña tortuga en primer lugar en todas las lápidas de piedra hizo que un brillo de determinación apareciera en sus ojos. En el pasado, esta era el tipo de expresión complicada que ella hacia aparecer en los ojos de otros, pero ahora, lo contrario había pasado.    ¿Quién eres tú…? Murmuró entre dientes apretados. Aunque no podía admitirlo, había intentado muy duro en numerosas ocasiones alcanzar la misteriosa pequeña tortuga en términos de habilidad con plantas y vegetación, pero su habilidad era simplemente demasiado profunda. En este 

 
momento, no tenía confianza para nada de ser capaz de sobrepasarlo. En este momento, esa pequeña tortuga estaba completa y absolutamente marcada en su corazón.    Podrás ser más fuerte que yo con plantas y vegetación, pero solo espera hasta que te conviertas en un oficial boticario. ¡Me niego a creer que me sobrepasarás en preparación de medicina! Tomó un respiro profundo y se calmó a sí misma.  Ya había tomado la prueba y había sido promovida a oficial boticario, así que después de darle a las lápidas de piedra una última mirada, se volteó y se desvaneció a la distancia.    Después de darle una última mirada a las diez lápidas de piedra, Bai Xiaochun se volteó y se fue. ¡Esta es solo la primera parada en mi camino a convertirme en un Gran Maestro Boticario!    El asunto de las diez lápidas de piedra causó una conmoción que duró por meses. Las personas hablaban sobre eso sin parar, especialmente cuando iban al Pabellón de las 10.000 Medicinas y realmente veían la pequeña tortuga en las lápidas de piedra.    Mientras tanto, los fans de Zhou Xinqi peinaban la secta, ejecutando todo tipo de tácticas posibles para descubrir quién era la pequeña tortuga. Esto era especialmente cierto del joven de apellido Qian, quién estaba enfurecido por el asunto.    La ribera sur entera de la Secta Corriente Espiritual estaba afectada. Mientras las personas estaban constantemente discutiendo la pequeña tortuga, Bai Xiaochun estaba en su patio, sus ojos inyectados de sangre mientras controlaba la hoja de un árbol que flotaba frente a él.    Se encontraba ahora estudiando la etapa de Pesado en lo Liviano. De hecho, había intentado hacerlo en repetidas ocasiones durante el pasado medio año, pero no había sido hasta ahora que había sido capaz de hacer algo con esto.    Debido a como terminaron las cosas en el Pabellón de las 10.000 Medicinas, los fans de Zhou Xinqi estaban constantemente buscándolo. Una sensación de crisis lentamente creció dentro de él, así que decidió dejar pasar las cosas dentro de su residencia mientras trabajaba en su Pesado en lo Liviano.    Liviano en lo Pesado es sobre velocidad. Pesado en lo Liviano… ¡Es sobre métodos de control! Una expresión pensativa apareció en el rostro de Bai Xiaochun mientras reflexionaba todo lo que había llegado a entender recientemente.    ¡O quizás podrías decir que tal control es de hecho una erupción de la energía espiritual interna propia! Los ojos de Bai Xiaochun brillaban. Ahora se encontraba en el sexto nivel de Condensación de Qi, y su energía espiritual interna era como un gran río. En lo concerniente a Liviano en lo Pesado, podía mantenerlo indefinidamente, y desplegar una velocidad impresionante.    Hacía tiempo había entendido que la llamada etapa de Pesado en lo Liviano era simplemente una manera de utilizar la energía espiritual interna propia. Era como una hoja plana podía ser usada para levantar una pequeña rama en el aire, pero una hoja enrollada podía levantar una pequeña roca. De igual manera, si cortas la hoja en tiras y la trenzas en forma de cuerda, podría levantar incluso objetos más pesados.    

 
Muchos materiales eran así; Al final, los diferentes pesos que podían levantarse dependían simplemente en como uno combinaba varios elementos.    Pesado en lo Liviano era tal técnica, al amaestrarla, podrías alcanzar una nueva etapa.    Bai Xiaochun pensó en el asunto un poco más, luego sacudió su mano, haciendo que otra hoja volara hacia él, con la cual empezó a experimentar. Algunas veces la hoja se movía rápidamente, otras veces se movía tan lento como si una montaña la estuviera aplastando. Sin embargo, no estaba obteniendo el resultado que quería.    Después de que un intento  fallara, intentó diez veces, Después de que diez intentos fallaran, intentó cien veces. Después de que cien intentos fallaran… Intentó mil veces.    Eventualmente perdió la cuenta de todas las veces que había intentado. Pronto, su patio estaba lleno de fragmentos de hojas que habían sido destruidas, e incluso tuvo que salir a buscar nuevas hojas. Eventualmente, casi todas las plantas espirituales del Pico Nube Fragante estaban sin hojas, hasta que en un día particular, los ojos de Bai Xiaochun parpadearon, y realizó un gesto de conjuro y apuntó. La hoja frente a él estaba flotando allí suavemente, pero cuando cayó al suelo, sonó como una gran roca.    Un gran estruendo resonó y su patio entero tembló. Era como si esa hoja pesara cientos de kilogramos…    ¡Funcionó! Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre, pero su expresión era una de emoción. Repentinamente sacudió su mano, sacando a volar su pequeña espada de madera. Se convirtió en un rayo negro que salió disparado por el aire a una increíble velocidad. Era incluso más increíble que antes, y emanaba un sonido silbante mientras penetraba por el aire.    Luego, un gran estruendo sonó mientras una gran roca se rompió en pedazos.    Un poder tan increíble ya no equivalía al sexto nivel de Condensación de Qi. Incluso alguien en el séptimo nivel de Condensación de Qi estaría completamente impresionado por lo que acababa de pasar.                      

 
CAPÍTULO 38   
INVOCACIÓN DE CALDERO DE QI VIOLETA!  
  Bai Xiaochun se veía bastante emocionado mientras se ponía de pie y sacudía sus brazos y piernas, luego envió su espada de madera volando por el patio dramáticamente. Algunas veces se movería rápidamente por el aire, otras veces se sostenía reflexivamente en el aire, sin moverse.    La espada de madera experimentó una transformación completa allí mismo en el patio. Pronto, Qi de espada giraba alrededor del área, casi como si un enorme viento hubiera surgido. Bai Xiaochun estaba aún más emocionado que antes.    Un momento después, sacudió su mano derecha, y la pequeña espada de madera voló de vuelta a su mano. La llamativa espada no parecía muy destacable, pero la verdad del asunto es que gracias al refuerzo espiritual triple, era  completamente más allá de lo que había sido antes.    Si puedo dominar ambos, Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado, entonces usándolas juntas, puedo realizar… ¡La única habilidad divina dentro del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y sus ojos brillaban de anticipación.    ¡Invocación de Caldero de Qi Violeta! Bai Xiaochun guardó la espada de madera, luego cerró sus ojos por un largo rato. Repentinamente, levantó su mano derecha y apunto al cielo. Instantáneamente, su anteriormente invisible energía espiritual interna repentinamente apareció en un destello deslumbrante, las delgadas hebras de energía espiritual rápidamente formando la figura de un caldero.    Era como si algún misterioso poder las estuviera guiando, transformándolas en esa forma específica.    Pulsos de increíble presión empezaron a irradiar desde el caldero, presión espiritual la cual era aún más poderosa que la presión de la espada voladora.    El rostro de Bai Xiaochun rápidamente se drenó de sangre mientras la presión espiritual dentro de él estaba agotando casi en un ochenta por ciento. A este punto, el caldero estaba completamente formado, y estaba emanando una intensa presión espiritual. Bai Xiaochun hizo un gesto con sus dedos, enviando el caldero aplastando hacia el suelo.    Cuando esto pasó, el caldero se destruyó, y vastas cantidades de energía espiritual se esparcieron.    Una poderosa explosión resonó, y la tierra en alrededor de 300 metros en todas direcciones emitió sonidos de grietas mientras fisuras se esparcían.    Por suerte, la formación de hechizo protectora del Pico Nube Fragante reparó el daño de inmediato. Aun así, un buen número de discípulos de la Secta Externa quienes estaban cerca escucharon la explosión a lo lejos y estaban impresionados.    

 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. Nunca se hubiera imaginado que la Invocación de Caldero de Qi Violeta sería tan impresionante. Un solo ataque del parecía casi invencible.    La Invocación de Caldero de Qi Violeta definitivamente merece ser la única habilidad divina dentro del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta.  No es de extrañar que solo puede ser desplegado después de haber dominado ambos Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado. Los ojos de Bai Xiaochun brillaban intensamente, pero casi al mismo tiempo, frunció el ceño. A pesar de que esta habilidad divina era fuerte, absorbía mucha energía de él.    Bai Xiaochun sabía que la razón por la que había gastado solo ochenta por ciento de su poder espiritual y no más, era porque era muy puro. Cualquier otro discípulo que obtuviera iluminación sobre esta habilidad divina antes del octavo nivel de Condensación de Qi tendría su energía espiritual interna completamente drenada. La única manera de realmente utilizar esta técnica sin un increíble desperdicio era esperar hasta llegar al noveno nivel de Condensación de Qi.    De acuerdo a la descripción de la Invocación de Caldero de Qi Violeta, puede ser dividida en, nivel alto, nivel medio y nivel bajo. El caldero que acabo de producir era de bajo nivel. Si puedo llegar al nivel medio, seré capaz de formar dos calderos. Alcanzando el nivel alto, puedo tener tres calderos, ¡Entonces juntarlos en un enorme caldero! Después de estar allí de pie pensativo por un momento, Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas y empezó a realizar ejercicios de respiración. No fue hasta que la luna estaba en lo alto del cielo que finalmente abrió los ojos, revelando un brillante resplandor espiritual en sus ojos. En este momento, su base de cultivo estaba casi completamente recuperada.    Una habilidad divina como esta puede ser usada como mi carta del triunfo. Si los fans de Zhou Xinqi llegan a meterse conmigo puedo usarla para aplastarlos. Aunque Bai Xiaochun se sentía un poco mejor, cuando pensaba en el discípulo de la Secta Interna llamado Qian, fruncía el ceño.    Debes ser al menos del octavo nivel de Condensación de Qi para entrar en la Secta Interna…. Cuando pensó en esto, Bai Xiaochun se sentía tan preocupado como antes. Miró hacia abajo pensativamente a su piel por un momento y sus ojos se iluminaron. Con esto, se puso de pie y dio unos pasos adelante, aumentando su velocidad mientras estiraba sus dedos pulgar e índice. Una luz negra brillaba en la punta de esos dos dedos cuando se tocaron juntos.    Sonidos como de algo quebrándose resonaron en el aire, junto a un aura explosiva. Bai Xiaochun miraba a sus dos dedos en sorpresa por un momento antes de recuperar su compostura.    Este es un movimiento mortal… Que puedo usar para salvar mi propia vida. Después de pensar un poco, llegó a la conclusión de que mientras más poderoso este movimiento mortal, lo mejor que sería para él. Ahora, la cosa que más le preocupaba era su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    Después de adquirir su Piel Imperecedera de Hierro, había intentado continuar cultivando la Técnica Imperecedera de Vivir por siempre, pero se encontró que apenas empezaba, se sentía hambriento nuevamente.    

 
Además, los Pollos de Cola Espiritual de la Secta Corriente Espiritual en la ribera sur ya no eran una opción. Solo podía depender de comida espiritual normal, la cual estaba seguro que no le saciaría el hambre.    Había buscado en el resto de la montaña arriba y abajo por otras criaturas espirituales para comer, pero desde que el Demonio Ladrón de Pollos surgió a la fama, las tres montañas en la ribera sur empezaron a cuidar de cerca todas las áreas donde criaturas espirituales estaban siendo criadas.    La ansiedad en su rostro aumentaba mientras contemplaba el problema. Incluso mientras reflexionaba como resolver este problema de la intensa hambre, repentinamente recordó la Píldora Prolongadora de Edad Reforzadora de Longevidad.    Cierto, eso es cierto…. Dijo, sus ojos empezando a brillar intensamente. No solo podía esa píldora incrementar su base de cultivo, también recuperaba energía vital. Después de adquirir su Piel Imperecedera de Hierro, se dio cuenta de que cultivarla en realidad requería energía vital, y por esto es que lo hacía tan hambriento.    He dado grandes pasos en mi habilidad con plantas y vegetación, y aunque no he sido promovido aún. De todos modos puedo intentar preparar medicina por mí mismo. Además, aunque el costo de algunas medicinas espirituales es muy alto dentro de la secta, los ingredientes son relativamente baratos. Bai Xiaochun se estaba convenciendo más y más de que había llegado a una solución.    Básicamente, puedo simplemente preparar mi propia medicina. De esta manera, cuando llegue la hora de tomar la prueba de promoción, tendré mucha más confianza. Además, será mucho más fácil preparar una Píldora del Establecimiento de la Fundación en el futuro. Habiendo tomado su decisión, se ajustó la barbilla pensativamente para reflexionar un poco más el asunto. La mañana siguiente, al amanecer, se puso de pie rápidamente.    Preparar medicinas requiere de fórmulas medicinales, y puedo obtener esas incluso sin haber sido promovido a oficial boticario. Todo lo que tengo que hacer es dirigirme al mercado en la base de la montaña y seré capaz de comprar cualquier fórmula medicinal aleatoria que esté disponible. Bai Xiaochun le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y pensó como no había gastado realmente mucho dinero desde que llegó al Pico Nube Fragante. Como discípulo de la Secta Externa, se le daba sueldo de piedras espirituales cada mes, lo cual significaba que tenía un poco de ahorros acumulados.    La verdad es que Bai Xiaochun realmente no le importaban mucho las posesiones materiales. Inmediatamente voló fuera de su patio hacia el camino que llevaba bajo la montaña.    Durante todo el tiempo que había estado en el Pico Nube Fragante, esta era apenas la segunda vez que había abandonado la montaña para ir a los mercados. La primera vez fue cuando había comprado la planta medicinal que necesitaba para intercambiar por esa píldora medicinal. Casi tan pronto puso pie fuera del Pico Nube Fragante, dos personas repentinamente volaron hacia una residencia cercana.    Hermano Mayor Chen, ¡¿Estás en casa?!    

 
Hermano Mayor Chen, ¡Bai Xiaochun salió de la montaña! Estas dos personas eran un poco poderosas con bases de cultivo en el cuarto nivel de Condensación de Qi. Entraron emocionadamente en el patio, donde un hombre musculoso podía ser visto sentado de piernas cruzadas en meditación.    El hombre corpulento era increíblemente musculoso, hombros anchos como los de un oso y una piel de apariencia dura como un león, tan pronto escuchó las palabras que dijeron los otros dos hombres, un destello brillante parpadeó en sus ojos.    ¿Bai Xiaochun? Así que finalmente dejó la montaña, ¿¡Huh?! El hombre corpulento rio viciosamente, luego repentinamente se puso de pie. Se veía tan grande como una montaña y tenía una energía profunda que venía de su cultivo en el quinto nivel de Condensación de Qi. Como resultado, emanaba una presión espiritual poderosa.    Este no era más que Chen Fei, quién solía trabajar en el Departamento de Supervisores.    Estos tres habían sido amigos desde aquellos días, y en ese tiempo no les faltaba virtualmente nada. No solo tenían otros sirvientes a su disposición en ese entonces, también habían sido capaces de desfalcar una buena cantidad de piedras espirituales. Por supuesto jamás se habían esperado ser literalmente empujados dentro de la Secta Externa por Bai Xiaochun y sus amigos. Estos últimos dos años habían sido duros para ellos, y su odio por Bai Xiaochun había llegado hasta los huesos.    Sin embargo, no podían permitirse provocar al Gran Gordito Zhang, mucho menos Tercera Gordita Hei. Por otro lado, a pesar de que Bai Xiaochun parecía fuerte, tenían la opinión de que en realidad era relativamente débil. Por lo tanto desde hacía tiempo habían planeado su venganza. Desafortunadamente para ellos, durante todo este tiempo, Bai Xiaochun nunca salió de la secta. Y al final, a pesar de que Chen Fei tenía algunas conexiones, no se atrevía a violar reglas de la secta.    En realidad, su mayor conexión en la secta era su primo mayor, quien era un discípulo de la Secta Interna. Sin embargo, su primo no le prestaba mucha atención, y solo le había ayudado de forma limitada, incluso durante sus días como sirviente.    Por lo tanto, habían sido forzados a esperar por dos largos años para que Bai Xiaochun saliera de la secta. Ahora, el momento que habían estado esperando había llegado. Chen Fei se sentía completamente confiando gracias a su avance reciente al quinto nivel de Condensación de Qi. Después de preguntar alrededor, sabía el nivel de la base de cultivo de Bai Xiaochun, y también había escuchado sobre él obteniendo el primer lugar en la competencia reciente, aunque las noticias eran que había ganado por pura coincidencia.    En el pasado nos asustó a todos engañándolos haciéndonos creer que había dominado Liviano en lo Pesado. ¡Hmph! ¡No puedo creer que nos forzó a unirnos a la Secta Externa. Finalmente, voy a poder deshacerme de toda esta furia que tengo! Un brillo feroz apareció en los ojos de Chen Fei. Su plan no era matar a Bai Xiaochun, solo aplastar sus huesos y cortar sus tendones, lo suficiente para que se quedara en cama por al menos medio año.    

 
Aunque la secta seguramente investigaría el asunto después, debido a que no habría testigos, y porque no habría muertos involucrados, y por las conexiones en la secta de Chen Fei, el gran asunto se convertiría en uno pequeño, y luego ese asunto pequeño se resolvería fácilmente.    ¡No puedes culparnos si el simplemente no da la talla! Chen Fei se puso en movimiento, inmediatamente dirigiéndose a la base de la montaña, seguido por sus dos amigos. Los tres se movían a toda velocidad a cierto camino en el que sabían que Bai Xiaochun pasaría de regreso del mercado, y se quedaron allí en espera.    El mercado no era muy grande, así que no le tomo mucho a Bai Xiaochun encontrar dos fórmulas de primer nivel aleatorias. Una de ellas podía ser usada para recuperar energía espiritual, la otra era para enriquecer energía vital. En lo que concernía a formular para enriquecer energía vital, las versiones de alto nivel eran bastante costosas. Sin embargo, incluso las versiones de bajo nivel, a pesar de ser poco comunes, eran principalmente usadas para mortales por salud y ejercicio.    Aunque la mayoría de los cultivadores no las encontraban útiles, para Bai Xiaochun eran como tesoros preciosos. Después de usar su wok de tortuga para realizar refuerzo espiritual triple en las píldoras medicinales resultantes, estas tendrían resultados completamente distintos.    Bai Xiaochun ni siquiera gastó muchas de sus piedras espirituales para obtener las plantas medicinales necesarias para preparar las medicinas espirituales. Dándole golpecitos a su bolso de almacenamiento felizmente, empezó a tararear una pequeña tonada mientras salía del mercado. Mientras caminaba por el pequeño camino de vuelta a la secta, fantaseaba como sería preparar las medicinas y estaba bastante feliz.    Sin embargo, antes de que hubiera caminado muy lejos en el camino, su expresión repentinamente vaciló, y se detuvo en su lugar. Después de haber alcanzado el sexto nivel de Condensación de Qi, sus sentidos se habían hecho mucho más precisos, y podía detectar inmediatamente la respiración de las tres personas escondidas en los matorrales cercanos. Sus corazones también estaban acelerados mientras lo veían acercándose por el camino.    Viendo que Bai Xiaochun se detuvo en su lugar, Chen Fei y sus dos amigos salieron para pararse frente a él.    Bai Xiaochun, dijo ferozmente, ¡El día en el terminaremos nuestro resentimiento ha llegado! Sus amigos igualmente tenían sonrisas feroces en sus rostros mientras se esparcían para cubrir los flancos de Bai Xiaochun.                  

 
CAPÍTULO 39   
APLASTANDO!  
  ¿Chen Fei? Dijo Bai Xiaochun, parpadeando. Rápidamente escaneó a Chen Fei y sus dos amigos, después de determinar el nivel de sus bases de cultivo, se relajó inmediatamente.    Bai Xiaochun, incluso si te tiras al suelo y ruegas piedad, es muy tarde. Fue tu idea forzarnos a la Secta Externa, y vas a pagar por eso. ¡Yo, Chen Fei he estado esperando por este día por mucho, mucho tiempo! Riendo fuertemente, Chen Fei sacudió su mano derecha, desplegando el poder del quinto nivel de Condensación de Qi. Numerosas hojas fueron levantadas en el aire como resultado, haciendo una escena bastante impresionante.    Después de unirme a la Secta Externa, pase todo el tiempo practicando el cultivo, y ahora estoy en el quinto nivel de Condensación de Qi. Déjame decirte Bai Xiaochun. Hoy realmente entenderás lo que significa tener un bully. ¡Tus huesos se van a romper y tus tendones serán cortados!    Riendo con una arrogancia complaciente, Chen Fei realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, haciendo que una espada voladora verde apareciera. Solo era de unos 15 centímetros de largo, pero irradiaba un aire frio y antiguo.    En cuanto a los dos amigos de Chen Fei quienes rodearon los flancos de Bai Xiaochun, ellos sonrieron ferozmente mientras desplegaban sus bases de cultivo y sacaban sus propias espadas voladoras.    Considerando que lo tenían rodeado, y lo sobrepasaban tres a uno, estaban completamente confiados que podían aplastar a Bai Xiaochun. Esto era especialmente cierto después de su propio análisis que los llevó a la conclusión de que Bai Xiaochun nunca realmente había dominado Liviano en lo Pesado como habían pensado originalmente.    Hubieras estado seguro si nunca dejabas la montaña. Pero aquí estas, fuera de la secta. ¡Y ahora vas a entender el gran precio que será pagado por tus errores! Chen Fei se sentía un poco mejor después de haberse desahogado de esta manera, aunque furia aun hervía dentro de él.    ¿No están ustedes tres violando reglas de la secta emboscándome aquí? Preguntó Bai Xiaochun genuinamente curioso.    ¿Reglas de la Secta? ¡Jajaja! Estamos fuera de la secta en este momento. Además, no nos alcanzas en habilidad. Nadie nos va a culpar por romper algunos huesos y cortar algunos tendones. En el peor de los casos, tendremos que disculparnos y luego todo el asunto se habrá acabado. Chen Fei se rio orgullosamente, imaginando la escena de Bai Xiaochun aplastado contra el piso. Incluso estaba preparando algunas mofas que usar después de golpearlo.    Sin embargo, cuando notó lo calmado que actuaba Bai Xiaochun, repentinamente se dio cuenta de que algo no estaba bien. A pesar de haber sido rodeado en tres lados, la expresión de Bai Xiaochun no había cambiado del todo, de hecho, parecía encontrar la situación un poco rara.    

 
Viéndose como un cultivador maestro, Bai Xiaochun dijo orgullosamente, Oh, así que así es. Bueno en ese caso me siento mucho mejor.    Las pupilas de Chen Fei se comprimieron, y se sentía incluso más inseguro. Sin embargo, ahora no era el momento de reflexionar en la situación.    ¡Ataquen! Gritó, realizando un gesto de conjuro para enviar su espada voladora disparada hacia Bai Xiaochun. Al mismo tiempo, sus dos amigos también realizaron gestos de conjuros y enviaron sus espadas voladoras en acción.    Tres espadas voladoras se dirigían hacia Bai Xiaochun, quien repentinamente sonrió. Ni siquiera sacó un objeto mágico; simplemente dio un paso atrás. En los ojos de Chen Fei y sus amigos, Bai Xiaochun pareció desaparecer en el aire.    Cuando reapareció, estaba justo a un lado de uno de los tipos musculosos al cuarto nivel de Condensación de Qi. Los ojos del hombre se abrieron ampliamente, pero antes de que pudiera hacer nada, Bai Xiaochun apretó el puño y lo golpeó    El puño se movía a una velocidad increíble, cayendo en el cuello del hombre con un estruendo. El cuerpo entero del hombre estaba aturdido y tosió una bocanada de sangre mientras se inclinaba hacia atrás. Era como si un objeto masivo hubiera chocado contra él, inmediatamente salió volando, chocando contra un árbol cercano.    El árbol tembló, y el hombre tosió un poco más de sangre, luego colapsó, inconsciente.    El repentino desarrolló hizo que el compañero del hombre se quedara observando a Bai Xiaochun en completo shock. Su mente sentía como si hubiera sido golpeada por un relámpago. Incluso en sus más locos sueños, jamás se hubiera imaginado que Bai Xiaochun… Podía posiblemente moverse tan rápido y desplegar un poder tan impresionante.    El rostro de Chen Fei cambió, y abrió la boca impresionado. Sin siquiera pensar en ello, retrocedió, observando a Bai Xiaochun incrédulo. Tu….    Demasiado débil. Dijo Bai Xiaochun, viéndose como un profundo maestro, solo en el mundo, incapaz de encontrar un oponente digno. Suspirando, dio un paso adelante, apareciendo directamente frente al otro cultivador en el cuarto nivel de Condensación de Qi.    El hombre musculoso dejó salir un grito enloquecido, haciendo que su base de cultivo surgiera salvajemente, envió una espada volando cortando hacia Bai Xiaochun a toda velocidad. Sin embargo, debido a la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, su Piel Imperecedera de Hierro, el cuerpo de carne y hueso de Bai Xiaochun había alcanzado un nivel impresionante. Fácilmente esquivó la espada con un paso, luego una vez más golpeó con su puño derecho.    Un estruendo resonó, y el hombre dejó salir un grito miserable. Sangre salió por todos lados mientras salió dando vueltas hacia atrás. No había ningún árbol contra el que chocar, así que aterrizó unos treinta metros más allá, sus órganos internos vibraban dolorosamente. No podía ni siquiera volver de vuelta en pie; solo se quedó allí, aparentemente luchando para aferrarse a la vida.    

 
Demasiado débil. Dijo Bai Xiaochun, sacudiendo su cabeza. Luego miró de vuelta al temblante Chen Fei.  T-Tu… tu…. La mente de Chen Fei daba vueltas, y repentinamente se sentía como un completo idiota. No tenía ninguna confianza de ser capaz de ganar ahora; Bai Xiaochun repentinamente se había transformado en algo como una bestia salvaje.    Dos puños habían fácilmente noqueado a sus dos amigos; Esto en sí mismo requería una cantidad de poder incomprensible. Tragando subconscientemente, Chen Fei retrocedió; No tenía ningún deseo de continuar luchando, y lo único en lo que podía pensar ahora era en escapar.    Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, Bai Xiaochun voló hacia adelante a toda velocidad, sus manos apretadas en un puño en dirección a Chen Fei. Antes de que pudiera acertar, un destello de luz apareció frente a Chen Fei, y un pequeño escudo se materializó, el cual se encontró con el puño de Bai Xiaochun.    El estruendo resultando hizo que Bai Xiaochun suspirara. Tembló ligeramente, pero al mismo tiempo, el escudo tembló, y salió volando dando vueltas a un lado, su energía espiritual desapareciendo rápidamente.    Chen Fei estaba ahora completamente atemorizado. Había gastado un buen número de puntos de mérito en ese escudo, y debería haber sido capaz de aguantar por un rato incluso contra el sexto nivel de Condensación de Qi. Y sin embargo, Bai Xiaochun había cortado su conexión con un solo golpe. ¡Bai Xiaochun, t-tu… llevas las cosas demasiado lejos! Gritó.    ¡Hmph! Déjame decirte, hoy, realmente entenderás lo que significa tener un bully. ¡Tus huesos se van a romper y tus tendones van a ser cortados!  Bai Xiaochun estaba más feliz que nunca de ver el terror en los ojos de Chen Fei. Nunca abandonaría una oportunidad tan increíble como esta. Además, no solo repitió las palabras de Chen Fei, también desplegó su base de cultivo, permitiendo que el poder del sexto nivel de Condensación de Qi surgiera. Un enorme viento apareció haciendo que su cabello ondeara, y su energía se elevara.    Sexto nivel de Condensación de Qi…. Chen Fei quedó boquiabierta, sus ojos salían y su cuero cabelludo tenía escalofríos del miedo. Se tambaleó hacia atrás, mientras Bai Xiaochun se acercaba con otro puño. Esta vez, no había nada que pudiera bloquearlo, y el puño impactó directamente contra él.    Sangre salió disparada de su boca mientras voló hacia atrás, su cuerpo entero vibrando. Un grito miserable resonó. No importaba qué, su cuerpo era tan amplio como un oso, y de apariencia tan resistente como un león, o que estaba en el quinto nivel de Condensación de Qi. Ahora estaba dándolo todo para escapar, su corazón lleno de una amargura intensa, arrepintiéndose de su decisión de intentar emboscar a Bai Xiaochun… En un lugar tan lejano a la secta.    Sin embargo, Bai Xiaochun lo perseguía como una bestia salvaje, haciendo que Chen Fei gritara, ¿¡¿¡Bai Xiaochun no tienes miedo de violar reglas de la secta!?!?    

 
Bai Xiaochun aclaró su garganta, luego repitió las palabras de Chen Fei. ¿Reglas de la Secta? ¡Jajajaja! Estamos afuera de la secta en este momento. Además, no te comparas conmigo en habilidad para nada. Nadie va a culparme por romper algunos huesos y cortar algunos tendones. En el peor de los casos, tendré que disculparme, y luego todo el asunto se habrá terminado. Luego pateo con su pie.  La patada envió a Chen Fei volando por el aire, donde una vez más tosió una bocanada de sangre. Una mirada de desesperación apareció en su rostro mientras gritaba. Sin embargo, antes de que pudiera siquiera caer al suelo, Bai Xiaochun empezó a apalearlo con más puños y patadas.    Chen Fei estaba aterrorizado, y no podía dejar de gritar. Pronto, estaba completamente hinchado de la cabeza a los pies, y sus gritos se estaban debilitando.    Sus huesos estaban rotos, sus tendones cortados, su rostro pálido. Pronto solo estaba tirado allí, entumecido observando a Bai Xiaochun en completo terror.    Aunque Bai Xiaochun era blanco, suave y algo delgado, lo que Chen Fei vio era una bestia viciosa disfrazada de humano. Este era aún más el caso después de Chen Fei se dio cuenta de que Bai Xiaochun ni siquiera había usado objetos mágicos. Solo había usado la aterradora fuerza de su cuerpo para aplastarlo.    A la distancia, dos hombres corpulentos al cuarto nivel de Condensación de Qi recobraron la consciencia, y cuando vieron lo que estaba ocurriendo, les dieron escalofríos y sus corazones empezaron a latir fuertemente. Inmediatamente pretendieron estar inconscientes de nuevo, no atreviéndose a moverse, no vaya a ser que atrajeran la atención de Bai Xiaochun.    Viendo a Chen Fei tratando de tomar aliento, Bai Xiaochun finalmente perdió el interés. Ajustó su energía espiritual, luego vació sus bolsos de almacenamiento y también agarró el pequeño escudo. Tarareando una pequeña tonada, continuó su camino.    Viendo a Bai Xiaochun partir, Chen Fei quería llorar, pero no salían lágrimas. ¡¿Quién coño me dijo que Bai Xiaochun ganó la competencia del Pico Nube Fragante por pura casualidad?!    Si hubiese conocido desde el principio que Bai Xiaochun era así de aterrador, ni siquiera la amenaza de ser apaleado hasta la muerte le hubiera convencido de buscar problemas.    En cuanto a los otros dos hombres musculosos, estaban pretendiendo estar inconscientes miserablemente sus corazones llenos de terror mientras Bai Xiaochun seguía su camino.    ¿Hermano Mayor Chen, que hacemos ahora…? Solo dejémoslo quieto, dejemos ir las cosas. Escuche que eso es lo que hizo Xu Baocai. Los dos hombres ansiosamente esperaban la respuesta de Chen Fei.  El corazón de Chen Fei estaba lleno de amargura. Después de pensar un momento, apretó sus dientes.    Quiero venganza, pero no la puedo obtener yo mismo. Que debería hacer… Necesito pensar….  

 
CAPÍTULO 40   
PERSIGUIENDO LA CIMA!  
  Bai Xiaochun regresó a la secta tarareando una pequeña tonada y sintiéndose secretamente encantado. Después de alcanzar su patio, suspiró.    Practico la cultivación Inmortal para vivir para siempre. Personas como esas que siempre están luchando y matando son completos lunáticos.    Se sentó en su patio, y empezó a organizar los varios objetos que había tomado de Chen Fei y sus amigos. Bajo ninguna circunstancia podían considerarse ricos, lo que significaba que Bai Xiaochun realmente no sacó mucho, aunque no le importaba de todas maneras. Cuando terminó, agarró las plantas medicinales que justo había comprado y las examino cuidadosamente por un rato.    A pesar de que tenía una base profunda en plantas y vegetación, realmente no tenía mucha experiencia lidiando con las plantas mismas. Ahora que era capaz de examinar estas plantas en persona, sus observaciones se mezclaban con la información que ya existía en su mente. Incluso rasguño la superficie de algunas de las plantas para examinar su estructura interna.    Después de hacer algunas pruebas, una expresión pensativa apareció en el rostro de Bai Xiaochun, y sacó las dos fórmulas aleatorias que había adquirido. Después de observar la fórmula para reponer energía espiritual, se concentró en la otra fórmula, diseñada para mortales que deseaban fortalecer sus cuerpos físicos.    Incienso de Longevidad….Mmurmuró. Esta fórmula medicinal en particular no requería el uso de muchas plantas medicinales, solo siete. Además, no había nada muy especial sobre la forma en la que interactuaban. Sin embargo, usando las técnicas de aumentación y supresión mutua, era posible sacar el poder de esas siete plantas medicinales, triturarlas en forma de polvo, y luego convertirlas en incienso.    Dos de las plantas incluso eran tóxicas. Si un cultivador las consumía solas, lo llevaría a dos semanas de diarrea. Para los mortales sin embargo, serían fatales.    Hay muchos tipos de plantas espirituales entre el Cielo y la Tierra. Algunas pueden ser ingeridas directamente, mientras que otras necesitan ser preparadas en forma de píldoras para obtener el efecto óptimo. Hay muchas que, debido a su toxicidad, solo pueden ser usadas para preparar incienso. Murmurando consigo mismo, Bai Xiaochun sacó las plantas medicinales que necesitaba para el Incienso de Longevidad, después de lo cual empezó a estudiarlos en detalle.    Aún no tengo mucha confianza en esto, pensó. Lo más importante al pensar en preparar medicinas es la tasa de éxito. Incluso las medicinas espirituales más simples del primer nivel tienen una gran tasa de potencial fracaso.    Tengo diez sets de cada planta medicinal. No puedo gastarlos. Bai Xiaochun era una persona cauta, prefería tener confianza antes de hacer cualquier cosa. Así era exactamente como había sido cuando se absorbió memorizando todas las diferentes tipos de plantas y vegetación, y la 

 
situación presente era lo mismo. En vez de inmediatamente intentar preparar medicina espiritual, prefería reflexionar sobre la formula medicinal primero.    Siete días pasaron. Después de absorber completamente la información en la formula medicinal, cerró los ojos y empezó a analizar el asunto aún más. Era de noche cuando finalmente abrió los ojos. Luego, después de un poco más de pensamiento, sacó la fórmula para la medicina reponedora de energía espiritual y empezó a revisarla.    Dos semanas más pasaron. Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre, pero ahora, sentía que entendía completamente todas las plantas medicinales que eran parte de estas fórmulas medicinales. Después de pensarlo más, se puso de pie y salió del patio.    Preparar medicina requería un horno de píldoras, pero estos eran bastante costosos, más costosos de lo que Bai Xiaochun podía permitirse. Por suerte, en el Pabellón de Preparación de Medicinas, había hornos de píldoras disponibles para el uso de discípulos en su preparación de medicina, al precio de algunos puntos de mérito.    El Pabellón de Preparación de Medicina estaba en el lado este del Pico Nube Fragante, no muy lejos de donde vivía Bai Xiaochun. No era como el Pabellón de las 10.000 Medicinas que siempre estaba llenó de multitud de personas. El Pabellón de Preparación de Medicinas era relativamente calmado y pacífico. Después de todo, incluso en el Pico Nube Fragante, las personas calificadas para preparar medicinas eran relativamente pocas. De ese pequeño número, algunos ya tenían sus propios hornos de píldoras personales, y no necesitaban venir a rentar uno.    Bai Xiaochun pagó por los derechos de usar las instalaciones del Pabellón de Preparación de Medicina por un mes entero. Se le dio un taller personal, completo con una formación de hechizo de protección que prevenía la interferencia del exterior mientras trabajaba.    Sosteniendo la llave de madera que le habían dado, Bai Xiaochun rápidamente encontró el taller #13 y entró. No era muy grande, y estaba completamente vacío a excepción del horno de píldoras y la llama que quemaba debajo de él.    Después de sentarse de piernas cruzadas, Bai Xiaochun tomó un respiro profundo, luego examinó el horno de píldoras de cerca. Cuando intentó manipular la llama con algo de energía espiritual, se dio cuenta de que podía hacer que la llama se hiciera mucho más caliente, llenando la habitación entera con un calor intenso. Al mismo tiempo, el horno de píldoras mismo empezó a brillar de rojo brillante.    Usando su base en el Arte del Control de Qi Violeta, realizó algunas pruebas, y rápidamente se acostumbró al calor intenso. No le tomó mucho tiempo antes de que se familiarizara con cómo controlar el nivel de la llama. Finalmente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar varios tipos de plantas y vegetación.    El Incienso de Longevidad es demasiado importante para ponerlo de primero en la lista de preparación. Primero me familiarizare con el proceso de preparación general, luego intentaré empezar con una Píldora Recuperadora de Espíritu. Esa es una píldora de nivel 1, útil para el quinto nivel de Condensación de Qi o menor. Bai Xiaochun ahora estaba completamente determinado. Su expresión muy seria, mentalmente reviso la formula medicinal para la Píldora Recuperadora del Espíritu, luego empezó a preparar.  

 
  Sacó la primera planta medicinal luego sacudió su mano, haciendo que las hojas se cayeran. Sus ojos brillando de concentración, envió su energía espiritual interna hacia afuera, formando una poderosa pero gentil fuerza que aplastó las hojas juntas en nueve gotas de savia, las cuales dejó caer sobre el horno de píldoras.    Un sonido de goteo podía escucharse, y una neblina verde inmediatamente surgió dentro del horno para píldoras. Los ojos de Bai Xiaochun brillaron intensamente, y tan pronto la neblina apareció, sus manos se movieron rápidamente por el aire mientras extraía los tallos y venas de la planta medicinal, las cuales luego metió dentro del horno también. Ocasionalmente, ajustaba la llama, asegurándose de que más neblina se acumulara dentro del horno.    Sin embargo, nada de esa neblina escapaba. Se mantenía junta, girando mientras Bai Xiaochun sacaba la segunda planta medicinal. Después de catalizarla ligeramente, la planta medicinal floreció, y luego sacó los pétalos de la flor y los colocó en el horno de la píldora.    El tiempo pasó. Bai Xiaochun estaba completamente concentrado en lo que estaba haciendo mientras sacaba una planta medicinal tras otra. Pronto iba por la octava planta, y sus ojos brillaban intensamente mientras observaba el horno de píldoras. Mientras ajustaba continuamente la temperatura de la flama, sudor goteaba de su rostro.    Dos horas después, un estruendo apagado se pudo escuchar dentro del horno de píldoras. Humo negro empezó a salir, para ser absorbido por la formación de hechizos de la habitación. Bai Xiaochun estaba ahogándose y tosiendo, mientras se podía ver en su rostro el ceño fruncido mientras observaba los restos quemados dentro del horno de píldoras.    Fallé…. Murmuró. Sentándose y colocando su mano en su barbilla, empezó a pensar. Después de revisar todo lo que había hecho, no empezó otro lote inmediatamente. Después de todo, era una persona cauta, en lo concerniente a memorizar plantas y vegetación o preparar medicina, siempre quería hacerlo de la manera más prudentemente posible.    Contempló el asunto por tres días completos. Durante este tiempo, revisó lo que recordaba sobre su primer intento al menos mil veces. Esto lo ayudó a identificar al menos cincuenta áreas problemáticas. Finalmente, tomó un respiro profundo, descansó por un momento, y una vez más calentó el horno.    El tiempo que realmente tomaba para producir una píldora no era muy largo. Cuatro horas después, el horno de píldoras emitió estruendos una vez más, y cuando se aclaró el humo, los restos dañados de una píldora una vez más quedaron visibles.    A este punto, su terca determinación una vez más surgió. Removiendo los restos del horno de píldoras, los examinó de cerca, luego comparó con la información que había obtenido hasta ahora sobre la preparación de medicina. Pasó diez días más examinando aún más la formula medicinal, al igual que las plantas y vegetación involucradas. Finalmente, con sus ojos inyectados de sangre, empezó a intentar una tercera vez.    

 
El tercer lote parecía mucho más estable, pero justo en el momento en el que las píldoras estaban a punto de solidificarse, todo se arruinó, acompañado de estruendos apagados. Bai Xiaochun dio un salto adelante y observó los restos nuevamente. Después de pensar más, se sentó de piernas cruzadas y cerró sus ojos para reflexionar más sobre el asunto.    Esta vez, le tomó casi medio mes. Su tiempo en el Pabellón de Preparación de Medicinas casi se había acabado. Finalmente, sus ojos se abrieron, apretó sus dientes y empezó con el cuarto lote.    Eventualmente, se acabó el tiempo, y el lote más reciente era una falla.    Si un oficial de boticario pudiera observar lo que estaba ocurriendo, lo encontraría difícil de creer. Casi cualquier otra persona hubiese intentado al menos docenas de lotes de medicinas en un mes, y hubiera logrado tener éxito en al menos algunas de ellas.    Incluso si solo obtenían una píldora al final, aun contaría como un éxito.    Después de todo, la mayoría de las personas veían la preparación de medicina como algo extremadamente difícil. Si este no fuera el caso, entonces habría más de apenas dos maestros boticarios en todo el Continente Bosque del Este.    Incluso oficiales de boticario no eran muy comunes, y la mayoría no tenía ninguna esperanza de algún día convertirse en un maestro boticario.    Por supuesto, la verdadera razón de eso era… La mayoría de las personas no tenían acceso a los recursos que eran necesarios para realmente desarrollarse como oficiales boticarios.    Sin embargo, al final, si alguien trabajaba por el suficiente tiempo, sus oportunidades de convertirse eventualmente en un maestro boticario serían mucho mayores. ¡Por lo tanto, la mayoría de las personas creían que la mejor manera de incrementar la tasa de éxito al preparar medicinas era simplemente practicar mucho!    Y por esto era que la mayoría de las personas simplemente apuntaban a la práctica.    Después de familiarizarte lo suficiente con el proceso, tu confianza en tener éxito incrementaría. Por supuesto, al mismo tiempo, oficiales boticarios empezaron a ver las fallas como algo ordinario. Después de una falla, uno podía simplemente empezar de nuevo, y así mejorar lentamente. Esto era especialmente cierto de las píldoras medicinales más ordinarias. Los ingredientes para píldoras como esas no eran muy costosos, y podían ser usadas como combustible para todo ese trabajo duro y práctica.    Sin embargo, Bai Xiaochun seguía un camino diferente a los demás. Iba mucho más despacio, después de cada falla, se tomaba más tiempo analizando porque había fallado que el tiempo que pasaba en el proceso real de preparación.    

 
Esto tenía mucho que ver con su cautela. Sería incluso apropiado llamarlo escrupuloso. Solo un poco de esa escrupulosidad había aparecido durante su tiempo estudiante plantas y vegetación. Ahora que estaba en su primera incursión en la preparación de medicina, su naturaleza escrupulosa incrementó dramáticamente, volviéndose su aspecto más destacable.    Debido a esa escrupulosidad, era capaz de identificar incluso más áreas problemáticas que la persona promedio podría. De hecho, el número de problemas que otras personas podrían identificar no podía ni compararse. Pensaba y reflexionaba el asunto en maneras que otros ni siquiera considerarían y por lo tanto identificaba varias áreas sospechosas.    Debido a su cautela, incluso el problema más pequeño era algo que deseaba controlar antes de continuar con cualquier preparación. Era por estas razones que gastaba tanto tiempo pensando.    El mes pasó; El cabello de Bai Xiaochun estaba desaliñado, y su rostro lleno de cenizas. Exhausto, salió del Pabellón de Preparación de Medicinas y regresó a su patio, donde se sentó allí pensando y revisando.    Aún hay nueve áreas problemáticas. Una vez resuelva esos problemas, debería ser capaz de continuar con la preparación de medicina. Apretando sus dientes, se sentó allí en su patio, ojos cerrados, analizando el asunto, ocasionalmente tomando una planta medicinal para observarla y estudiarla.    Medio mes pasó antes de que repentinamente saliera, usara puntos de mérito y entrara al Pabellón de Preparación de Medicinas una vez más.    El quinto lote… ¡Fue una falla!  Después de analizar el asunto por siete días más, encontró más problemas, los solucionó e intentó nuevamente.    El sexto lote… ¡Fue una falla! Sus ojos estaban rojo brillante. Tomó veinte días más contemplando el asunto antes de intentar su séptimo lote.    Dos horas en proceso, ningún sonido de estruendos podía escucharse. En cambio, un aroma medicinal empezó a esparcirse, y el rostro de Bai Xiaochun se iluminó. Allí dentro del horno de píldoras había dos píldoras medicinales verdes. ¡El séptimo lote fue un éxito!    Intentó una vez más, y el octavo lote… ¡Tuvo éxito produciendo tres píldoras! El noveno lote… ¡Tuvo éxito produciendo cinco píldoras!    El décimo lote… También tuvo éxito. Sin embargo, al final solo una píldora apareció. Y no era verde, pero en cambio, negra. Además, no emanaba ningún aroma medicinal, pero en cambio, un olor diferente y extraño.    Incluso mientras Bai Xiaochun reflexionaba el asunto curiosamente, el Pabellón de Preparación de Medicinas completo entró en  un escándalo.      
 

 
CAPÍTULO 41  
LA EFECTIVIDAD DEL REFUERZO ESPIRITUAL!  
  No había ratas o ratones en el Pico Nube Fragante. Tales cosas no podían existir en un lugar de cultivación como este, no a menos que fueran realmente criaturas espirituales. Sin embargo, las hormigas eran algo común en la montaña.    Las hormigas eran una parte ordinaria de la naturaleza, y usualmente vivían en las grietas y agujeros de las rocas que podían estar por toda la montaña. No le causaban problemas a los cultivadores, y eran esencialmente, solo una parte ordinaria de la vida en la montaña. Como tal, pocas personas les prestaban atención. Hoy, sin embargo, los discípulos de guardia alrededor del Pabellón de Preparación de Medicina estaban impactados al descubrir una innumerable cantidad de hormigas llenando el suelo en dirección al pabellón.    Los discípulos de guardia quedaron boquiabiertos; había tantas hormigas que era imposible determinar cuántas habían. La vista misma era suficiente para ponerles la piel de gallina. ¡¿Que… Que está pasando?! Al mismo tiempo, muchos de los discípulos en los varios talleres de preparación de píldoras gritaron alarmados, y el sonido de hornos de píldoras explotando podían escucharse. Aunque los talleres de preparación de píldoras estaban protegidos por formaciones de hechizos, también estaban construidos en la ladera de la montaña, lo que significaba que las hormigas podían llegar fácilmente a ellas por las varias grietas que llenaban la montaña.  Todas se dirigían hacia un taller en particular.    Este era por supuesto el taller ocupado por Bai Xiaochun, quien tenía una expresión de curiosidad mientras observaba una píldora medicinal negra. Fue más o menos en ese momento que notó el escándalo afuera, y repentinamente se dio cuenta de que su taller justo estaba lleno de hormigas.  Las hormigas casi parecían haberse vuelto locas, y todas estaban moviéndose directamente hacia él.    ¡Un apocalipsis de hormigas ha llegado al Pico Nube Fragante! Grito Bai Xiaochun poniéndose de pie rápidamente. Inesperadamente, mientras Bai Xiaochun se ponía de pie, lo mismo hicieron las hormigas, moviéndose directamente hacia la píldora medicinal negra que sostenía. Bai Xiaochun tenía la piel de gallina, lo primero que pudo pensar fue en arrojar la píldora medicinal lejos. Casi tan pronto esta salió de su mano, las hormigas cambiaron de dirección saltando hacia ella.    La píldora fue inmediatamente devorada, transformándose en una bola de hormigas, una visión que hizo que la sangre se escapara del rostro de Bai Xiaochun. Un momento después, la bola de hormigas repentinamente colapsó, y las hormigas se escurrieron de vuelta a las grietas y agujeros. No quedaban rastros de la píldora medicinal. De hecho, ninguna hormiga quedaba en el Pabellón de Preparación de Medicinas. Las hormigas habían venido rápidamente, y desaparecieron igual de rápido. Por supuesto, muchos de los discípulos que habían perdido las medicinas espirituales en las que estaban trabajando se sentían un poco deprimidos por lo que pasó, pero no había nada que pudieran hacer al respecto. Además, los discípulos de guardia, habiendo determinado que ninguna pérdida mayor había ocurrido, decidieron no reportar el extraño incidente.    Bai Xiaochun sabía exactamente porque las hormigas se habían vuelto locas, pero en cuanto a todos los demás, lo único que vieron fue una masa de hormigas pasando.    

 
El corazón de Bai Xiaochun aun palpitaba de miedo. No parecía haber nada inusual con la píldora que recién había hecho. Sin embargo, había estado muy concentrado en hacer un trabajo perfecto, un trabajo incluso mejor que sus intentos anteriores. Ahora que lo pensaba, se dio cuenta de que en realidad hizo algunos ajustes en las proporciones en el último lote de Píldoras Recuperadoras de Espíritu.    ¿Puede ser que la última Píldora Recuperadora de Espíritu era algo extremadamente beneficioso para hormigas? Bai Xiaochun sacudió la cabeza al pensar en lo increíble que él era. No solo podía preparar píldoras medicinales impactantes, podía preparar píldoras que volvían locas a las hormigas. Al salir del taller, escuchó los murmullos deprimidos de los otros discípulos y se sintió un poco culpable. Bajando su cabeza, se fue rápidamente. Unos días pasaron, durante los cuales Bai Xiaochun confirmó que el incidente en el Pabellón de Preparación de Medicinas no causó ningún impacto en la secta. Finalmente, regresó, pagó sus puntos de mérito, y luego seleccionó un taller distinto en el cual preparar medicinas.    Esta vez, empezó trabajando en el Incienso de Longevidad. Preparar incienso y preparar píldoras eran dos cosas diferentes, y requerían usar técnicas distintas. Píldoras eran consumidas, mientras que el incienso era inhalado. Por supuesto, la forma final era distinta también, una siendo una píldora y la otra siendo un palillo de incienso. Considerando lo que pasó la última vez, Bai Xiaochun estaba muy cuidadosa en la manera en la que trabajó en el Incienso de Longevidad. Dos meses pasaron, y después de usar diez lotes de ingredientes, terminó con siete porciones.    Se fue sintiéndose bastante satisfecho, siete porciones de Incienso de Longevidad en su mano. De vuelta en su cabaña, realizó un refuerzo espiritual triple; después de lo cual los Inciensos de Longevidad cambiaron a un color violeta profundo. Aunque los diseños del refuerzo espiritual triple eran algo tenues, aun eran visibles. Además, la sensación que tenía al ver el incienso era completamente distinta de antes.    Bai Xiaochun observó pensativo al Incienso de Longevidad, y se dio cuenta que él mismo era también bastante diferente a como había sido. Antes, no entendía mucho sobre medicina espiritual, pero después de preparar un poco la suya propia, tenía mucho más conocimiento. Por ejemplo, sabía que cualquier tipo de medicina espiritual tendría impurezas, impurezas que no debían ser absorbidas por el cuerpo, y sin embargo era difícil separarlas. Tales impurezas se podían acumular en el cuerpo y eventualmente convertirse en las llamadas toxinas medicinales.    Por esto era que muchos miembros experimentados de la Secta Interna dudaban en recomendar a los discípulos menos experimentados que consumieran píldoras medicinales. En teoría, muchas de las toxinas medicinales podían ser expulsadas del cuerpo. Sin embargo, si alguien consumía demasiadas píldoras medicinales y acumulaba demasiadas toxinas medicinales, podía influenciar su futuro cultivo.    Por lo tanto, dependiendo de cuantas impurezas existieran dentro de una determinada medicina espiritual, esta podía ser clasificada en  seis niveles. Bajo, medio, alto, superior, premium, suprema…. Murmuró, observando a su Incienso de Longevidad. Si la medicina era más de noventa por ciento impura, sería considerada medicina tóxica, y no sería clasificada en la jerarquía. Además, tales medicinas nunca deberían ser consumidas al menos que fuera absolutamente necesario.    Si la medicina era alrededor de ochenta por ciento impura, sería considerada de bajo grado, el cual era el tipo más común de medicina espiritual. Sesenta por ciento de impureza era considerado grado medio, y tales medicinas no eran comunes. De hecho, solo verdaderos maestros boticarios era sabido que producían tales medicinas.    

 
Medicinas que fueran solo cuarenta por ciento impuras eran de alto grado, y eran raras. En cuanto a medicinas que eran veinte por ciento impuras, eran consideradas de grado superior, y si eran solo diez por ciento impuras, eran de grado premium. Estas eran medicinas que usualmente solo aparecían en grandes subastas. Luego estaban medicinas espirituales que no tenían impurezas del todo, las legendarias medicinas de grado supremo.    Antes, realmente no entendía que lo que hacía cuando realizaba refuerzos espirituales en medicina espiritual. Pero después de examinar de cerca el Incienso de Longevidad, se dio cuenta de que no lo hacía más poderoso, como lo hacía con los objetos mágicos. En cambio… ¡Mejoraba la calidad de la medicina espiritual! El Incienso de Longevidad que sostenía en este momento era solo cuarenta por ciento impuro, ¡Lo que significaba que era una medicina de grado superior!    Tan pronto se dio cuenta de esto, Bai Xiaochun se emocionó mucho Luego consideró el asunto un poco más, y decidió hacer un viaje al Pico Caldero Violeta. Su propósito no era visitar al Gran Gordito Zhang, pero en cambio, para visitar la única Sala de Refuerzo Espiritual que existía en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Allí, los discípulos de la Secta Externa podían usar puntos de mérito para obtener ayuda de los Ancianos en la Sala de Refuerzo Espiritual para realizar refuerzos espirituales. Aunque aún había una posibilidad de falla, muchos discípulos frecuentaban el lugar.    Después de mirar alrededor de la Sala de Refuerzo Espiritual, y también después de hacer algunas consultas discretas, Bai Xiaochun pudo confirmar que realizar refuerzos espirituales en medicina espiritual en efecto reducía las impurezas y las hacía más efectivas.    Después de regresar al Pico Nube Fragante, Bai Xiaochun miró emocionado al incienso que había hecho, luego finalmente encendió uno y tomó un respiro profundo. Casi de inmediato, se sintió lleno como si hubiera comido una gran comida. Además, mientras el aurea del incienso se esparcía dentro de él, se sintió cálido y cómodo. Era como si la llama de su fuerza de vida hubiera sido avivada, y ahora estaba un poco más caliente.    Continuando inhalando el incienso, empezó a cultivar la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Tan pronto la sensación de hambre lo atacó, tomó un respiro profundo y la sensación de desvaneció rápidamente.    Los siete palillos de Incienso de Longevidad le permitían a Bai Xiaochun cultivar su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre por medio mes. Durante este tiempo, podía sentir su Piel de Hierro Imperecedera volviéndose más resistente y fuerte.    Sintiéndose de buen ánimo, organizó su bolso de almacenamiento, luego bajó al mercado y vendió algunas cosas que había adquirido de Chen Fei y sus amigos. Usando sus ganancias, compró diez raciones más de ingredientes para el Incienso de Longevidad, y una vez más empezó a preparar medicina.    Gracias a su constante cautela y atención al detalle, su tasa de éxito al preparar el Incienso de Longevidad incrementó, aumentando de setenta por ciento a ochenta, y eventualmente alcanzando cien por ciento.    

 
Sin embargo, aún no estaba satisfecho, Aunque su tasa de éxito había alcanzado el cien por ciento, la calidad de la medicina espiritual resultante era apenas de grado bajo.    Su habilidad no era algo que podía cambiar en un corto periodo de tiempo, dejándole solo una opción usar el refuerzo espiritual para remover impurezas. Cuando usaba el Incienso de Longevidad en su cultivo, lo respiraba profundamente y sentía la verdadera felicidad que podía ser obtenida en el Cielo y la Tierra.    Su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre mejoraba cada día, al igual que su base de cultivo, la cual ahora se acercaba al gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi.  Su mayor progreso era con la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Con solo un poco más de trabajo, sería capaz de obtener un éxito mayor con su Piel de Hierro Imperecedera. El cuerpo de Bai Xiaochun era mucho más duro y durable que antes, y cuando usaba el Agarre Destructor de Gargantas, sus dedos eran de un color negro aún más profundo que antes.    Sin embargo, para este entonces, el Incienso de Longevidad estaba empezando a lentamente perder su efectividad. Al final, no hacía virtualmente nada, haciendo que Bai Xiaochun suspirara. Estaba al tanto que si consumías suficiente de alguna medicina espiritual, el cuerpo eventualmente se adaptaba a esta, y perdería su efectividad.    Si quería continuar su cultivo, necesitaría una medicina espiritual que fuera incluso mejor que el Incienso de Longevidad. Desafortunadamente, las fórmulas para la medicina espiritual como esa estaban estrictamente controladas. Era imposible comprarlas en el mercado; solo podían ser adquiridas con puntos de mérito después de ser promovido a un oficial boticario.    La única otra opción era ir a un mercado más grande, pero lugares como estos estaban bastante lejos de la secta. Después de considerar el asunto, Bai Xiaochun se encendió de determinación.    ¡Me convertiré en un oficial boticario!    Considerando su experiencia preparando medicinas, al igual que su habilidad con plantas y vegetación, no debería ser un gran problema calificar para una promoción. Sin embargo, solo para estar seguro, se tomó los siguientes días comprando algunas formulas medicinales aleatorias. Después de preparar cada una, algunas veces, y luego analizar sus fallas, se sintió con mucha más confianza, y fue a registrarse para la prueba de promoción de oficial boticario.    Por supuesto, la prueba de promoción no era algo que se hacía para un solo individuo. Solo cuando suficientes personas se habían registrado la prueba tendría lugar. Después de esperar otro mes, mientras reflexionaba algunos asuntos sobre medicinas espirituales, su medallón de identidad dentro de su bolso de almacenamiento empezó a vibrar. Cuando lo sacó, una voz antigua llenó su mente.    Mañana al amanecer, ven a la Sala de Oficial Boticario, donde la prueba para la promoción a Oficial Boticario tendrá lugar.    

 
CAPÍTULO 42   
EXAMEN DE PROMOCIÓN!  
  La Sala de Oficial Boticario estaba localizada en la cara sur del Pico Nube Fragante. Estaba rodeada de exuberante vegetación y árboles, y solo podía ser accedida por un camino de piedra caliza que se separaba de uno de los caminos principales que recorrían la montaña. Al menos que hubiera un examen de promoción en proceso, pocas personas pasaban por este camino. Sin embargo, cuando llegaba la hora del examen, estaría lleno.    Además de los discípulos que venían a tomar el examen, también había amigos que venían a apoyar a los que tomarían los exámenes, o incluso personas que no tenían la suficiente confianza para tomar el examen sin antes observarlo llevarse a cabo algunas veces.    Desde la distancia, La Sala de Oficial Boticario de hecho se veía como una persona sentada de piernas cruzadas meditando. Frente a esa persona había un horno de píldoras, debajo del cual había un camino que llevaba a la plaza principal.    Organizadas en esa plaza principal había veinte hornos para píldoras, los cuales se veían todos completamente idénticos. Junto a cada horno para píldoras había una bolsa que contenía varios tipos de plantas y vegetación que podían ser usadas para la preparación de medicinas.    Era el amanecer, y Bai Xiaochun, preocupado por perderse, había venido bastante temprano. Sin embargo, cuando llegó, se dio cuenta de que había personas que habían llegado incluso más temprano que él. Había decenas de personas de pie alrededor en grupos de dos o tres, charlando tranquilamente, e incluso había personas que estaban solos apartados de los demás, esperando sentados de piernas cruzadas en meditación.    Bai Xiaochun no era del tipo de sentarse por ahí como un tonto meditando. Después de mirar alrededor, alcanzó a ver a Xu Baocai y se le acercó. Cuando Xu Baocai lo vio acercándose, juntó sus manos en saludo, y los dos empezaron a charlar. Rápidamente se hizo aparente que prácticamente nada pasaba en la secta sin que Xu Baocai se enterara.    Hermano Mayor Bai, Dijo, ¿Escuchaste que alrededor de hace medio año, Chen Fei y sus amigos fueron misteriosamente apaleados? Han estado en cama desde entonces y por alguna razón, no hablan sobre lo que sucedió. Mientras hablaba, observaba a Bai Xiaochun cuidadosamente para ver su reacción.    Bai Xiaochun bostezó dramáticamente, y estaba a punto de empezar a alardear sobre lo que había pasado, cuando repentinamente, el sonido de conversaciones surgió en la multitud. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun sintió que alguien había observado en su dirección repentinamente. Cuando volteó su cabeza, vio una joven mujer caminando hacia él.    Vestía las largas prendas de un discípulo de la Secta Externa, pero no hacía nada por esconder su curva figura. Tenía una cintura tan delgada como un sauce, que solo servía para acentuar el resto de sus curvas, y hacerla ver increíblemente hermosa. Tenía largas piernas y una prominente parte trasera, y mientras se acercaba, las personas no podían dejar de mirar.  

 
Con su lindo rostro, y su clara piel blanca que parecía tan delicada que podría romperse por una brisa, emanaba un atractivo que podía fácilmente demostrar ser fatal para casi cualquier hombre. Bai Xiaochun estaba un poco disgustado de escuchar a las personas tragando dramáticamente, incluso Xu Baocai.    Xu Baocai se lamió los labios, y sus ojos brillaban con infatuación ¡Esa es… Hermana Mayor Du, Du Lingfei! Susurró emocionado. ¡Ella es una de las cinco mujeres más atractivas de la ribera sur! ¡Ella es la belleza Inmortal de mi corazón…. Oh Dios mío, me acaba de mirar!    ¡Me está mirando a mí! Bai Xiaochun dijo burlándose. Simplemente observó mientras Du Lingfei se acercaba. Repentinamente, sus ojos de fénix parpadearon con un aura asesina mientras observaba directamente a Bai Xiaochun. Hacía tiempo había admitido que la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun superaba la suya. Sin embargo, estaba llena de completa y absoluta repugnancia hacia él. Con un ligero bufido caminó a un lado. Xu Baocai la observó atontado, completamente inconsciente de la burla de Bai Xiaochun. De hecho, parecía más infatuado que nunca.    Así que Du Lingfei va a tomar el examen también…. Pensó Bai Xiaochun. Después de observar los veinte hornos para píldoras, se calmó y concentró… Ah, lo que sea, no importa. No estoy aquí para competir con ella. Este es un examen administrado por la secta, no una competencia. Todos tienen la oportunidad de ser promovidos. Pronto, Chen Zi’ang apareció, y cuando notó a Bai Xiaochun, dudó por un momento, luego sonrió y lo saludo. Bai Xiaochun sonrió y juntó sus manos en respuesta, después de lo cual Chen Zi’ang se sentó a un lado a esperar.    Eventualmente, incluso Zhao Yiduo apareció, Bai Xiaochun se había encontrado por primera vez fuera de la Oficina de Misiones. Luego, más y más personas empezaron a aparecer, y una multitud de buen tamaño se formó. Antes de que pasara mucho tiempo, la puerta principal de la Sala de Oficial Boticario se abrió, un hombre mayor salió. Tenía la cabeza llena de cabello blanco y unos ojos penetrantes, tan pronto apareció, todos se callaron.    La expresión del hombre mayor estaba calmada mientras avanzaba con sus manos juntas detrás de su espalda. Se detuvo al frente de la plaza, observando alrededor a todos los discípulos de la Secta Externa, luego sentó su cabeza y empezó a hablar.  Mi apellido es Xu, y seré quien presida sobre este examen de promoción de aprendiz boticario a oficial boticario.    El examen consistirá de una porción sobre plantas y vegetación, y otra sobre preparación de medicina. Para pasar la porción sobre plantas y vegetación, simplemente caminen por este pasaje. El Anciano Xu no parecía querer ofrecer más explicaciones. Después de decir solo tres frases, simplemente cerró sus ojos y los ignoro a todos.  Mientras Bai Xiaochun parpadeaba en respuesta, un joven de cara larga salió caminando de entre la multitud. Después de juntar sus manos e inclinarse hacia el Anciano Xu, caminó hacia el pasaje que pasaba por debajo del enorme horno para píldoras.    Mientras pasaba por la entrada del pasaje, un rayo de luz apareció el cual lo rodeó, y luego se desvaneció. Un momento después, el horno para píldoras tembló, luego dejó salir cinco reverberaciones apagadas.  Xu Baocai se acercó y susurró, Cinco reverberaciones significa que su habilidad con plantas y vegetación abarca hasta el quinto volumen…. Definitivamente merecía su reputación de saber sobre todo en la secta.    

 
Bai Xiaochun parpadeó nuevamente. Antes de venir, no tenía idea de cómo exactamente sería el examen. Habiendo escuchado la explicación de Xu Baocai, examinó el enorme horno para píldoras de piedra, y repentinamente tuvo la sensación que debía estar conectado las lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas.    ¿Qué hago ahora…? Pensó dudando. Los fans de Zhou Xinqi aún están peinando la montaña buscándome.    Pronto, más personas se acercaron, la mayoría de los cuales recibieron cinco reverberaciones. Sin embargo, uno de ellos recibió solo cuatro reverberaciones, después de lo cual el Anciano Xu sacudió su manga, enviando hacia afuera ese discípulo dando vueltas.    ¡Anciano Xu! Exclamó el discípulo, su rostro tembloroso. ¡Pensé que cuatro volúmenes de plantas y vegetación era el requerimiento mínimo para poder tomar el examen! Las reglas han cambiado. Ahora es el quinto volumen.    Pero…. El joven observaba impactado, luego amargamente juntó sus manos y se inclinó. Sin atreverse a decir más nada, se fue.    Ese giro de acontecimientos hizo que el sonido de conversaciones en susurros aumentara. Los ojos de Xu Baocai parpadearon sorprendidos, y repentinamente sacó una pequeña libreta, dentro de la cual empezó a tomar notas. Bai Xiaochun pasó su mirada y vio una página llena de líneas de escritura, cada carácter tan pequeño como la cabeza de una mosca. Aparentemente era un registro de todos los asuntos que concernían a la secta, tanto pequeños como grandes. Ba Xiaochun no pudo evitar admirar lo seriamente que Xu Baocai se tomaba el asunto.    Fue en este momento que Zhao Yiduo se puso de pie y entró por el pasaje. Las reverberaciones hicieron eco seis veces, después de lo cual el Anciano Xu abrió sus ojos y asintió ligeramente. Zhao Yiduo juntó sus manos y luego salió del pasaje.    Los ojos de Chen Zi’ang vacilaron. Él y Zhao Yiduo nunca se habían llevado bien, dejó salir un frio bufido y camino al pasaje, después de lo cual seis reverberaciones se pudieron escuchar.    Después de darle una mirada profunda a Zhao Yiduo, se sentó de piernas cruzadas a un lado.  El hecho de que ambos Zhao Yiduo y Chen Zi’ang recibieran seis reverberaciones hizo que un zumbido de conversaciones envidiosas surgiera. Al mismo tiempo, los ojos de Du Lingfei parpadearon, y caminó a través del pasaje. Mientras lo hacía, seis reverberaciones podían escucharse, lo que causó incluso más brillos de envidia en los ojos de la multitud. Conversaciones en murmullos inmediatamente surgieron.    Chen Zi’ang, Zhao Yiduo, y Du Lingfei son todas personas de gran talento dentro de la Secta Externa. No solo han dominado cinco volúmenes de plantas y vegetación, pero también tienen comando del primer volumen de criaturas espirituales. Diría que tienen un setenta a ochenta por ciento de oportunidad de pasar el examen y ser promovidos a oficiales boticarios…    Hablando históricamente, quien quiera que toma el examen de oficial boticario habiendo dominado seis lápidas de piedra pasará, siempre y cuando el desempeño de ese discípulo al preparar medicina no sea terrible.    

 
Mientras todos discutían el asunto, Bai Xiaochun apretó sus dientes. Desafortunadamente, no había nada que pudiera hacer sobre los fans de Zhou Xinqi. Justo cuando estaba a punto de tomar un paso adelante una figura repentinamente apareció a la distancia, acelerando por el camino de la montaña. Era un hombre de mediana edad, su cabello completamente enmarañado, pero sus ojos brillaban con vida. Incluso antes de que llegara, su voz resonó para ser escuchada por todos    Yo, Han Jianye, habiendo gastado siete años en meditación aislada, finalmente he hecho un gran avance en mi habilidad con plantas y vegetación. Finalmente, he emergido una vez más al mundo, no solo para ser promovido a oficial de boticario, ¡Si no para convertirme en el mejor oficial boticario en el examen completo! Viéndose muy orgulloso y altanero, pasó por el aire rápidamente hacia el pasaje bajo el enorme horno para píldoras.    El Anciano Xu no le prestó al hombre ninguna atención, ni siquiera dignándose a abrir sus ojos. Sin embargo, todos los demás en la multitud parecían impactados de haber escuchado el nombre Han Jianye. ¿Han Jianye? ¿Quién es ese? Jamás he escuchado de él antes.    Considerando su edad, debe ser un discípulo de la Secta Externa de hace siete u ocho años… Quiere ser el mejor oficial boticario, lo cual no es algo fácil de hacer. Mientras todos expresaban su shock, Han Jianye entró al pasaje, viéndose extremadamente orgulloso y con confianza. Casi inmediatamente, poderosas reverberaciones empezaron a hacer eco en el aire.    Una reverberación, dos reverberaciones… cinco, seis, siete… Antes de que nadie en la multitud pudiera si quiera reaccionar, ocho reverberaciones hicieron eco desde dentro del horno para píldoras.  Los ojos del Anciano Xu se abrieron rápidamente, y observó al hombre de mediana edad, una amplia sonrisa de elogio en su rostro.    Cinco volúmenes de plantas y vegetación y tres volúmenes de criaturas espirituales, dijo. ¡Excelente!    Viéndose muy emocionado, Han Jianye juntó sus manos y se inclinó hacia el Anciano Xu. Luego se volteó y cuando observó a Du Lingfei y los demás, el orgullo en sus ojos estaba muy claro. Sacudiendo sus mangas, se sentó con confianza frente al horno para píldoras en el centro de la plaza. Finalmente, suspiros pudieron escucharse de la multitud, al igual que el clamor de las conversaciones.    ¡Ocho reverberaciones! ¡No solo dominó todo sobre plantas y vegetación, también pasó por tres volúmenes de criaturas espirituales!    ¡Parece que podría ser capaz de hacer exactamente lo que dijo y convertirse en el mejor oficial boticario!    Cuando Bai Xiaochun vio lo que pasó, quedó sintiéndose un poco decepcionado. Por lo tanto, cuando todos en la multitud empezaron a emocionarse, casi no podía creerlo.    Solo dominó tres volúmenes de criaturas espirituales, ¿Cierto? Le preguntó a Xu Baocai. ¿Por qué están todos haciendo tanto alboroto? Si recordaba correctamente, en lo que concernía a la tercera lápida de piedra de criaturas espirituales, más de mil personas estaban anotadas como habiéndola pasado. Incluso la décima lápida de piedra había sido pasada por cientos de personas.  

 
Xu Baocai volteó los ojos, sintiéndose más despreciativo que nunca de Bai Xiaochun. Por supuesto, no se atrevía a dar voz a ese desdén, y en cambio aclaró su garganta y dijo, Hermano Mayor Bai, simplemente no entiendes. Dominar los cinco volúmenes de plantas y vegetación es bastante difícil en sí mismo. ¡Los volúmenes de criaturas espirituales son aún más difíciles!  Dominar incluso uno de ellos es suficiente para convertirte en el objeto de mucha envidia. Obviamente. Dominar tres es aún más impresionante. ¿Piensas que todo el mundo puede ser un Elegido consumado como Zhou Xinqi o la pequeña tortuga? Mira, solo olvídate de esos dos. ¡En todo el Pico Nube Fragante, probablemente hay menos de cincuenta personas que han pasado las lápidas de piedra de los cinco volúmenes de plantas y vegetación más los cinco volúmenes de criaturas espirituales!    Una y cada una de esas personas son dragones y fenices entre los mortales. ¡Piénsalo! Hay muchos nombres en esas lápidas de piedra, pero esas listas de nombres tienen miles de años de antigüedad. Además, mucho de esas personas ya se han movido a la Secta Interna, ¡Dejando solo sus nombres atrás aquí en la Secta Externa!    Además, solo necesitas dominar cinco volúmenes para tomar este examen. ¡Este tipo tiene ocho! Justo como dijo, definitivamente se va a convertir en el mejor oficial boticario del examen, lo cual le ganará el premio de 5.000 puntos de mérito.    Aunque las palabras de Xu Baocai eran de hecho un poco despreciativas si les prestabas atención, Bai Xiaochun ni siquiera lo notó. Sus ojos brillando de júbilo, observó a Xu Baocai y dijo ¿Acabas de decir que Zhou Xinqi y la pequeña tortuga son Elegidos consumados? ¿Son realmente tan increíbles?    ¡Por supuesto! Especialmente la pequeña tortuga. Es completamente impresionante. Es la primera persona en mil años en obtener el primer lugar en las diez lápidas de piedra. Hermano Mayor Bai, debo decir, realmente no deberías apuntar tan alto. Mientras el desdén en el corazón de Xu Baocai llegaba a nuevas alturas Bai Xiaochun se rio felizmente. Mientras más estaba alrededor de Xu Baocai, más le gustaba. Dándole una palmada en el hombro, repentinamente dio un paso adelante.    Xu Baocai quedó boquiabierta impresionado mientras Bai Xiaochun caminaba hacia el pasaje. Por supuesto, Bai Xiaochun era más o menos conocido por su habilidad con plantas y vegetación, considerando que había derrotado a Du Lingfei. Estaba asumido que eventualmente tomaría este examen.    Sin embargo, lo que pasó luego hizo que los ojos de Xu Baocai se salieran. Bai Xiaochun caminó orgullosamente al pasaje, después de lo cual un destello de luz pudo ser visto, y las reverberaciones apagadas empezaron. ¡Uno, dos, tres… seis, siete, ocho!    Todos se quedaron completamente callados. Sin embargo, las reverberaciones no pararon. Una novena reverberación hizo eco y luego… ¡Una décima! ¡Boom!    Cuando la décima reverberación hizo eco, los ojos del Anciano Xu se abrieron repentinamente, y brillaron con un brillo sin precedentes. Observó a Bai Xiaochun completamente impresionado.    

 
Debe ser mencionado que sería suficientemente raro que uno de entre miles de discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante haya dominado los diez volúmenes, incluyendo los cinco de plantas y vegetación y los cinco de criaturas espirituales. Prácticamente todos hubieran tomado ya el examen. Para que alguien fuera tan paciente de esperar hasta haber dominado las diez era algo que el Anciano Xu jamás había visto, no hasta este día. Incluso Zhou Xinqi había tomado el examen después de haber dominado solo nueve.    Los ojos de Du Lingfei se abrieron ampliamente mientras observaba a Bai Xiaochun allí de pie en el pasaje. Aunque ya sabía que él estaba mucho más avanzado que ella en su habilidad con plantas y vegetación, jamás se hubiera imaginado que habría alcanzado un nivel tan impresionante. No solo había dominado completamente plantas y vegetación, también tenía una habilidad increíble con criaturas espirituales.  Su mente estaba dando vueltas y no podía hacer nada más que mirar con la boca abierta. No pudo evitar recordar como había demandado competir con él en plantas y vegetación, y como él nerviosamente y con cautela le había preguntado sobre su ranking. Luego pensó en lo ansioso que se había visto cuando aceptó competir.    En este momento se había dado cuenta que el nerviosismo de Bai Xiaochun en ese entonces era una tapadera, escondiendo la enorme sonrisa que florecía en su corazón. ¡Bai. Xiao. CHUN! Pensó rechinando los dientes.    Chen Zi’ang y Zhao Yiduo también quedaron boquiabiertos y observaron a Bai Xiaochun impresionados.    En cuanto a Han Jianye, quién había pasado tantos años en meditación aislada, empezó a temblar. Estaba observando a Bai Xiaochun, su mente dando vueltas, olas de shock chocaban contra él mientras se daba cuenta de que Bai Xiaochun era definitivamente su archienemigo en esta vida.    ¡La parte más importante del examen de oficial de boticario es la preparación de medicina! Pensó. Podrá ser fuerte, pero me niego a creer que puede sobrepasarme en la preparación de medicina. ¡He pasado siete años en meditación aislada solo para tomar el primer lugar en este examen!    Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Externa circundantes estaban boquiabiertos e incluso gritaban impresionados.    ¡Esas fueron… Diez reverberaciones! ¡Eso significa que ha dominado los cinco volúmenes de criaturas espirituales también! ¡Pasó todas las lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas! ¡No hay ni siquiera cincuenta discípulos en la Secta Externa que pueden hacer eso!    ¡Este tipo tiene una paciencia increíble! ¡Esperó a pasar las diez lapidas de piedra antes de tomar el examen de promoción!                

 
CAPÍTULO 43   
LENTO… DEMASIADO LENTO!  
  ¡¿No me digas que…  Él es la pequeña tortuga?! La multitud estaba en escandalizada.    Por supuesto, el más asombrado de todos era Xu Baocai, quien estaba observando a Bai Xiaochun con los ojos tan amplios que parecían al borde de salir de su cabeza. Hacía unos momentos, había despreciado a Bai Xiaochun por no considerar mucho haber dominado tres volúmenes de criaturas espirituales, pero ahora, claramente tenía el derecho de tener tal actitud….    Maestría de plantas y vegetación y maestría de criaturas espirituales…. ¡Bai Xiaochun claramente solo se estaba metiendo conmigo! Pero esto es simplemente increíble. ¡Solo ha estado en la secta por pocos años! Podría ser… ¿Que él realmente es la pequeña tortuga? Boquiabierto, Xu Baocai sacó su pequeña liberta y empezó a anotar los nuevos acontecimientos. Por dentro, se regocijaba de haber elegido aclarar las osas con Bai Xiaochun, y también se estaba regocijando de no haberse burlado mucho hace un momento.    Mientras todos estaban esperando su asombro, Bai Xiaochun caminó fuera del pasaje suspirando. En realidad, si hubiera habido alguna manera de esconder sus resultados sobre las diez lápidas de piedra, lo hubiera hecho. Sin embargo, aún había discípulos de la Secta Interna entre los fans de Zhou Xinqi.    Desafortunadamente, no había nada que hacer al respecto. No podía simplemente rendirse en su promoción. A pesar del hecho de que había sido forzado a revelar la verdad, cuando vio lo emocionada que estaba la multitud, y cuando escuchó a las personas gritando su nombre, se sintió bastante conmovido.    ¡Que maravillosos compañeros discípulos. Ah, sí solo todos fuesen así! Suspirando emocionalmente, bajo los ojos de todos en la audiencia eligió un horno para píldoras y se sentó.    Anciano Xu observó pensativo a Bai Xiaochun. Una sonrisa pasó por su rostro, pero rápidamente se desvaneció. Después de recuperar su compostura, dijo con clama, El bolso en frente de ustedes tiene diez lotes de plantas medicinales, los cuales pueden usar para preparar diez medicinas espirituales de nivel 1, ¡Específicamente, el Incienso Espíritu Tinta!    Serán juzgados en base a su tasa de éxito, con un mínimo de dos éxitos siendo el requerimiento para pasar. Quien quiera que tenga más éxitos… ¡Será recompensado con 5.000 puntos de mérito! Pueden empezar de inmediato.    Los discípulos de la Secta Externa en la audiencia inmediatamente empezaron el zumbido de conversaciones emocionadas en respuesta a la explicación del Anciano Xu.    ¡El examen esta vez es preparar Incienso Espíritu Tinta!  

 
El Incienso Espíritu Tinta no es la medicina de nivel 1 más difícil de preparar, pero no es fácil… No es como el Incienso de Condensación de Espíritu u otras medicinas como esa, con las cuales muchos aprendices de boticarios tienen experiencia.    Hmph. Solo están refinando las maneras de probar las calificaciones de uno en la preparación de medicina. ¿No puedes ver lo que está pasando? Antes, requerían cuatro volúmenes de plantas y vegetación, ahora es cinco. Incluso incrementaron el nivel de dificultad de la medicina espiritual que debe ser preparada. Probablemente, las cosas continuaran haciéndose más difíciles en el futuro.    Mientras todos discutían el asunto, el grupo sentado frente a los hornos para píldoras en la plaza tenían todas expresiones muy serias en sus rostros. Aunque algunos de ellos sonrieron amargamente cuando escucharon que la prueba involucraba Incienso Espíritu Tinta, no se permitieron ser distraídos, pero en cambio, abrieron las bolsas y empezaron a inspeccionar las plantas medicinales.    Xu Baocai había mencionado el asunto de los 5.000 puntos de mérito antes. Ahora que Bai Xiaochun escuchó confirmación del Anciano Xu, su corazón estaba palpitando fuertemente. Ya le quedaban pocos puntos de mérito, los cuales necesitaba para obtener formulas medicinales y plantas medicinales.    Si puedo obtener esos 5.000 puntos de mérito, me ahorrara mucho tiempo y esfuerzo. Con esas ideas en su mente, Bai Xiaochun abrió la bolsa, dentro de la cual había diez conjuntos de plantas medicinales, más una tablilla de jade, la cual no era más que la formula medicinal para el Incienso Espíritu Tinta.    No empezó inmediatamente a preparar la medicina, pero en cambio, ajustó su Qi y aclaró su mente, luego empezó a estudiar la formula.    Se tomó su tiempo, la cual era la manera en la que se había acostumbrado a preparar medicina. Incluso la más pequeña pregunta sobre cualquier cosa debía ser analizada completamente hasta que se sintiera con completa confianza.    Solamente su investigación inicial, le tomó dos horas.    Para este momento, Du Lingfei y todos los demás ya habían terminado de inspeccionar las plantas, y estaban empezando a realmente preparar las medicinas. De hecho, la mayoría de ellos ya llevaban la mitad de sus primeros lotes.    No tomó mucho tiempo para que todos excepto por Bai Xiaochun estuvieran ya en medio de la preparación de medicina. Bai Xiaochun era el único que estaba sentado allí, viendo pensativamente la tablilla de jade. Esa imagen dejó a Xu Baocai algo impactado.    Ahora, los primeros lotes de medicina espiritual estaban saliendo. Estruendos empezaron a emanar de los hornos para píldoras de todos excepto el de Bai Xiaochun. La mayoría de ellos tenían caras largas mientras un humo negro surgía, indicando que sus primeros lotes eran un fracaso.    Han Jianye, por otro lado, levantó su cabeza y se rio fuertemente. Su horno para píldoras estaba temblando, y un aroma medicinal empezó a esparcirse. Increíblemente, un Incienso Espíritu Tinta de tres pulgadas de largo apareció.  

 
  Los discípulos del a Secta Externa alrededor estiraron sus cuellos para ver.    ¡Tuvo éxito con su primer lote!    ¡Este Han Jianye realmente tiene talento para la preparación de medicina!    Una expresión emocionada apareció en el rostro de Han Jianye mientras miraba alrededor a los demás que tomaban el examen. Su mirada se mantuvo por un momento sobre Bai Xiaochun, y cuando se dio cuenta de que aún estaba estudiando la formula medicinal, una mirada de desdén apareció en sus ojos. Finalmente, sacó el segundo conjunto de plantas y empezó a preparar el segundo lote.    Du Lingfei y todos los demás tenían feas expresiones en sus rostros, y apretaban sus dientes mientras empezaban a trabajar en el segundo lote.    El tiempo pasó. Para cuando la cuarta hora del examen había pasado, la mayoría del grupo había terminado su segundo lote. Estruendos apagados podían escucharse y… Ninguno de los participantes había tenido éxito.    Fue más o menos en este momento que Bai Xiaochun soltó la tablilla de jade. Su mente ahora estaba empapada de la formula medicinal para el Incienso Espíritu Tinta. Sin embargo, justo cuando todos pensaron que estaba a punto de empezar, quedaron impactados al verlo sacar una de las plantas medicinales y empezar a estudiarla de cerca.    ¿Qué está haciendo Bai Xiaochun? ¡Ya ha estudiado la formula medicinal por cuatro horas! ¿Cuál es el punto de estudiar las plantas?    ¿Sé que esto es un examen, pero realmente tiene que ir tan lento…?    Los ojos de Xu Baocai estaban enormes de incredulidad mientras observaba a todos los demás empezar su tercer lote.    La audiencia esperó disgustada mientras la sexta hora del examen llegó. Ahora, dieciocho de los participantes habían fallado consistentemente. Pronto, ocho horas habían pasado, luego diez. Eventualmente, cuatro personas tuvieron éxito preparando el Incienso Espíritu Tinta, incluyendo a Du Lingfei, Chen Zi’ang y Zhao Yiduo.    El aura del incienso se esparció en todas las direcciones Han Jianye estaba riendo orgullosamente al ser la primera persona en preparar el segundo palillo de Incienso Espíritu Tinta. Mirando alrededor orgullosamente, su desdén por Bai Xiaochun aumentó.    En este punto, Bai Xiaochun estaba estudiando la cuarta de sus plantas medicinales. Ocasionalmente incluso hacía una perforación en la planta misma, lo cual dejó a la audiencia impactada. Incluso el Anciano Xu lo notó.    

 
El tiempo voló. Pronto, doce horas habían pasado. Todos habían fallado su sexto lote de medicina espiritual, excepto por Han Jianye, quién fue la única persona en tener éxito.    Esto causó un gran escándalo, e incluso provocó un ligero movimiento de cabeza en aprobación del Anciano Xu.    ¡Este Han Jianye ya ha preparado tres palillos de incienso! ¡Nadie más tiene ni siquiera más de uno!    En los exámenes pasados, dos éxitos significaban que pasabas la prueba, y cuatro éxitos te harían un Elegido. ¡Todo lo que Han Jianye tiene que hacer es preparar un palillo más de incienso para volverse un Elegido!    Mientras todos discutían el asunto, un brillo de confianza podía ser visto parpadeando en los ojos de Han Jianye mientras murmuraba,  ¡Definitivamente prepararé un cuarto palillo de Incienso Espíritu Tinta. Voy a ser un Elegido, y voy a convertirme en el mejor oficial boticario!’    Sacudiendo sus mangas en un gran estilo, empezó a trabajar en el séptimo lote.    El rostro de Du Lingfei estaba pálido mientras apretaba sus dientes y empezó a trabajar en su propio séptimo lote.    Cuando la decimocuarta hora llegó, los ojos de Du Lingfei brillaban de júbilo mientras un aroma medicinal empezaba a esparcirse desde su horno para píldoras. Mientras un humo negro salía del séptimo lote de todos los demás, ¡Ella produjo el único éxito!    ¡He alcanzado el requerimiento mínimo, pero una mera promoción no es suficiente! Du Lingfei contuvo su emoción, tomando un respiro profundo mientras ella junto con el pálido Han Jianye, empezaron a trabajar en otro lote.    En la decimosexta hora, más sonidos de estruendos se escucharon mientras una vez más… todos fallaron.    En este momento, de las diecinueve personas además de Bai Xiaochun que estaban tomando el examen, Han Jianye tenía tres éxitos, Du Lingfei tenía dos, Chen Zi’ang y  Zhao Yiduo tenían uno cada uno, y todos los demás… No tenían nada más que fallas.    En cuanto a Bai Xiaochun, estaba estudiando la última de las plantas medicinales.    Este examen es muy difícil….    Esta era la idea que pasaba por la mente de los discípulos de la Secta Externa en la audiencia. Podían sentir la ansiosa presión acumulándose. La mayoría de los participantes solo le quedaban dos lotes de ingredientes. Con la excepción de Du Lingfei y Han Jianye, quienes ya habían alcanzado el requerimiento mínimo, y Chen Zi’ang y Zhao Yiduo, quienes tenían los dos un éxito cada uno, los demás participantes debían tener éxito con los dos lotes de ingredientes, de otro modo habrían fallado completamente.  

 
  Estos discípulos restantes estaban ahora extremadamente nerviosos. En esencia, este noveno lote era el más crucial; Si fallaban, entonces el Anciano Xu no les permitiría gastar los ingredientes apartados para el décimo lote.    Si su noveno lote fallaba, entonces… Su esfuerzo participando en el examen sería un fracaso absoluto.    Llenos de nerviosismo y aprensión, todos se concentraron completamente en su noveno lote…. Uno y cada uno de los pasos recibía completa y absoluta atención; aquellos que ya habían alcanzado el requerimiento mínimo querían tener un resultado final mejor, en cuanto a los que no habían alcanzado el mínimo, tenían que hacer todo lo que pudieran para pasar.    Bai Xiaochun por otro lado… Estaba sentado allí sosteniendo la última planta medicinal. Aparentemente, estaba considerando un asunto importante sobre esta planta, su ceño estaba fruncido de manera pensativa. En este momento… Pocas personas le estaban prestando atención.    La decimoctava hora parecía pasar muy despacio. Este era el momento que todos habían estado esperando. Pronto, estruendos empezaron a hacer eco. En cuanto a los discípulos que no habían tenido ningún éxito, todos se pusieron de pie, sus rostros pálidos y riendo amargamente. Después de juntar sus manos hacia el Anciano Xu, dejaron la plaza abatidos.    Uno por uno, los discípulos se fueron, hasta que pronto, solo seis personas permanecían preparando medicina.    Pronto, estruendos resonaron de los hornos para píldoras de los seis participantes, y sin embargo un arome medicinal se esparció por solo uno de esos hornos, el que le pertenecía a Zhao Yiduo.    Las manos de Zhao Yiduo estaban apretadas fuertemente en puños mientras jadeaba y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Estaba más emocionado en este momento de lo que jamás había estado antes; Había alcanzado el requerimiento mínimo. ¡Con dos éxitos, había pasado!    Algunas personas estaban emocionadas, otras deprimidas. Cinco personas habían fallado, dos de ellas siendo discípulos que no habían tenido éxito ni una vez. Suspirando, se pusieron de pie y se fueron.    Chen Zi’ang no podía estar más nervioso. Estaba observando a Zhao Yiduo, su corazón lleno de amargura y ansiedad. Luego observó con sus ojos inyectados de sangre al último lote de plantas medicinales.    Du Lingfei frunció el ceño, luego cerró sus ojos para pensar. Han Jianye sentía la menor presión de todos, y sin embargo, no estaba feliz de estar atascado con solo tres éxitos. Quería avanzar para volverse un Elegido.    ¡El ultimo lote! Las personas tomaron respiros profundos mientras observaban a la plaza, y las cinco personas que quedaban. Han Jianye. Du Lingfei, Zhao Yiduo, Chen Zi’ang. Y por supuesto… Bai Xiaochun.  

 
  Tres de ellos ya habían alcanzado el requerimiento mínimo. Chen Zi’ang tenía una oportunidad más para hacerlo. En cuanto a Bai Xiaochun… La gente ni siquiera le estaba prestando atención, y estaban de hecho empezando a preguntarse porque si quiera había venido. Después de dieciocho horas, todo lo que había hecho era estudiar la formula medicinal y las plantas medicinales. Algunas personas empezaron a preguntarse… Si solo había venido para ser parte de la emoción.    Fue con una seriedad sin precedentes que Du Lingfei y los demás empezaron a concentrarse completamente en su décimo y último lote de medicina espiritual. Mientras todos observaban con sus miradas fijas, la vigésima hora pasó lentamente.    Sonidos de estruendos pudieron escucharse luego del horno para píldoras de Zhao Yiduo, después de lo cual un humo negro surgió. Suspiró. Había fallado su último lote, pero al menos aún había alcanzado el requerimiento mínimo.    En casi exactamente el mismo instante en el que Zhao Yiduo falló, el horno para píldoras de Chen Zi’ang empezó a emitir un aroma medicinal. No era el único. ¡Aromas medicinales empezaron a esparcirse del de Du Lingfei y el de Han Jianye!    ¡En ese instante, los rostros de los tres se iluminaron de alegría al darse cuenta de que habían tenido éxito!    ¡Lo hice! ¡Cuatro palillos de Incienso Espíritu Tinta! ¡He obtenido el primer lugar! Han Jianye se puso de pie emocionadamente y su risa empezó a resonar en todas direcciones. Du Lingfei suspiró de alivio. Aunque no había alcanzado el nivel de un Elegido, tres éxitos era aún impresionante.    Chen Zi’ang  sintió casi como si hubiera sido resucitado de entre los muertos, y empezó a reír felizmente.    En este momento, los sentimientos que los cuatro habían estado suprimiendo por las últimas dos horas finalmente explotaron.    ¡Que examen tan difícil! ¡El hecho de que Han Jianye pudiera tener éxito cuatro veces a pesar de este nivel de dificultad mostraba que realmente era un Elegido!    Du Lingfei tuvo tres éxitos, Chen Zi’ang y Zhao Yiduo tuvieron ambos dos… Todos alcanzaron los requerimientos para ser promovidos. ¡Apuesto a que si el examen no fuera tan difícil, todos ellos probablemente hubieran sido capaces de obtener cuatro éxitos!    Mientras todos empezaron a discutir el asunto y mientras los amigos de los participantes aplaudían en aliento, mientras el Anciano Xu cabeceaba con aprobación hacia Han Jianye y estaba a punto de anunciar que el examen había terminado… Bai Xiaochun se movió.           

 
CAPÍTULO 44   
ESTÁ AMANECIENDO!  
   Después de estudiar la planta final completamente, y resolver todos los problemas que tenía, Bai Xiaochun continuó ignorando completamente todo el clamor alrededor de él. Se había concentrado fuertemente en la información en la tablilla de jade, y se había inmerso completamente en el Dao de plantas y vegetación, e incluso entró en un tipo de trance.     Nada menos que el impacto de truenos y relámpagos sería capaz de romper su concentración, ni tampoco si quiera miró los resultados de los esfuerzos en preparación de los demás.     Por supuesto, esto atrajo la atención de algunos en la audiencia, incluido Xu Baocai. Expresiones curiosas podían ser vistas en los rostros mientras le pasaban la mirada, claramente preguntándose porque Bai Xiaochun había tardado tanto en sus observaciones iniciales.     Este Bai Xiaochun es simplemente demasiado lento. Todos los demás terminaron y el apenas está empezando. ¿No debería estar ya terminado el examen?     Hmm, sabes, no creo haber escuchado nunca nada sobre que el examen de promoción de Oficial Boticario… Tuviera un tiempo límite… No estaba claro quién exactamente dijo esa última frase, pero cuando las personas lo escucharon, empezaron a voltearse hacia el Anciano Xu con expresiones vacías en sus rostros.     El Anciano Xu dudó por un momento, pero la verdad era que el examen de promoción a oficial boticario realmente no tenía ningún tiempo límite. Por lo tanto, continuó quedándose de pie allí observando a Bai Xiaochun preparar medicina.     Han Jianye no estaba para nada preocupado, estaba incluso riendo fríamente, sus ojos destellando con desdén. Al principio, había estado preocupado de que Bai Xiaochun sería un oponente formidable, pero después de la manera en que esta parte del examen había transcurrido, estaba convencido de que no había manera de que Bai Xiaochun lo sobrepasara.     El ceño de Du Lingfei estaba fruncido; Bai Xiaochun le irritaba sin importar como considerara el asunto.     Los movimientos de Bai Xiaochun eran increíblemente rápidos, y sus ojos brillaban intensamente. Para él, el mundo entero consistía de ese horno para píldoras. Las distintas plantas medicinales rápidamente cambiaban de forma mientras las amasaba para formar pastas, molía para hacer polvos, o hacia otro tipo de preparaciones. Luego, después de colocar todos los ingredientes en el horno para píldoras, realizó un gesto de conjuro con su mano derecha y apuntó a su horno para píldoras, haciendo que la Llama Terrestre debajo de este quemara con un brillo intenso.     Dos horas volaron, y pronto un aroma medicinal fuerte emanó del horno para píldoras. Bai Xiaochun sacudió su mano, haciendo que un Incienso Espíritu Tinta de cuatro pulgadas de largo saliera volando. Tan pronto, aterrizó en su mano, lo examinó, y luego frunció el ceño.  

 
   Todos en la audiencia tenían expresiones bastante serias en sus rostros, y los ojos del Anciano Xu estaban brillando. Sin embargo, justo cuando todos estaban esperando que Bai Xiaochun empezara su siguiente lote, se dieron cuenta de que en cambio, estaba simplemente… Estudiando el incienso.     ¿¿Que está haciendo??     ¡Tuvo éxito! ¿Por qué no ha empezado su segundo lote?     Todos estaban observando, impactados.     En cuanto a Bai Xiaochun, él estaba mirando el Incienso Espíritu Tinta, sintiéndose bastante insatisfecho. Aunque había en efecto tenido éxito, sabía que basado en los ingredientes que había usado, el incienso debería haber sido de siete pulgadas de largo.     ¿Que salió mal? Pensó. Entonces contempló el asunto… Por seis horas.     Justo cuando todos estaban llegando al punto que estaban quedándose sin paciencia, los ojos de Bai Xiaochun brillaron, y produjo un segundo conjunto de ingredientes y empezó a preparar. Todos en la audiencia lo observaban trabajar ansiosos.     Nuevamente, dos horas pasaron. Esta vez, el aroma medicinal era incluso más fuerte que antes mientras un Incienso Espíritu Tinta de cinco pulgadas de largo salió volando.     El rostro de Du Lingfei vaciló, y expresiones impactadas podían ser vistas en los rostros de ambos Chen Zi’ang y Zhao Yiduo. En cuanto a Han Jianye, sus ojos parpadearon, pero su expresión se mantuvo calmada. Solo él sabía que, por dentro, estaba empezando a ponerse ansioso.     Por supuesto, lo que lo ponía ansioso no era solo el hecho de que Bai Xiaochun había tenido éxito dos veces, era que… ¡Podría continuar teniendo éxito!     Bajo las miradas impactadas de todos los presentes, Bai Xiaochun sacudió su manga, sacando un tercer conjunto de ingredientes plantas medicinales. Su tercer lote estaba empezando ahora, todos los discípulos de la Secta Externa estaban observando de cerca.     Dos horas pasaron en silencio. ¡Repentinamente, el horno para píldoras tembló, y un aroma medicinal incluso más fuerte que antes llenó el área mientras un Incienso Espíritu Tinta de seis pulgadas de largo apareció!     ¡Tres veces seguidas! ¡¿Cómo… Puede estar pasando esto?!     

 
¿Cómo está haciendo esto Bai Xiaochun? ¡¿Puede ser que en realidad ha preparado Incienso Espíritu Tinta antes!? Gritos de asombro podían oírse debido a los éxitos sucesivos; las personas podían apenas creer lo que estaban viendo.     La respiración de Du Lingfei empezó a agitarse mientras observaba a Bai Xiaochun, olas de shock agitaban su corazón. Chen Zi’ang y Zhao Yiduo estaban ambos boquiabiertas.     Tres seguidos…. Pensó Han Jianye, apretando sus puños. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Debe estar ya familiarizado con el Incienso Espíritu Tinta. Bueno, tuvo suerte con este lote, ¡Pero el próximo será una historia diferente!     Justo cuando todos estaban esperando que Bai Xiaochun empezara su cuarto lote, sostuvo alto su palillo de Incienso Espíritu Tinta de seis pulgadas de largo, luego frunció el ceño y se frotó la barbilla pensando. Luego todos esperaron… Por diez horas.     Si este tipo de cosa hubiera pasado con el primer lote, todos se hubieran ido. Pero después de haber visto a Bai Xiaochun tener éxito tres veces seguidas, sabían que un cuarto éxito lo empujaría más allá del nivel de todos los demás, al nivel de Han Jianye. Esto era algo que todos esperaban ver ocurrir.     ¡Bai Xiaochun se toma demasiado tiempo! ¡Es solo una medicina espiritual de nivel 1! ¡¿Por qué necesita tanto tiempo para pensar en ella?!     Por supuesto, DU Lingfei y Han Jianye eran los más involucrados de todos, y estaban observando fijamente a Bai Xiaochun, completamente reacios a partir. Fue en este momento que los ojos de Bai Xiaochun brillaron intensamente. Sus cejas se alzaron mientras sacudía sus dos manos, enviando las plantas y vegetación volando mientras empezaba su cuarto lote. Ahora todos los veían con absoluta emoción.     Dos horas después, pudieron escucharse estruendos, pero no del tipo que indicaba una falla. En cambio, una poderosa ráfaga de un aroma medicinal se esparció, llenando toda el área en parpadeo. ¡Luego, increíblemente, un palillo de Incienso Espíritu Tinta de siete pulgadas de largo apareció! ¡El cuarto lote fue otro éxito! La audiencia se volvió loca. ¡Cuatro seguidos!     No puedo creer que algo como esto realmente ocurrió…. ¡¿Cuántas veces va a tener éxito Bai Xiaochun?!     ¡Dos éxitos son lo requerido para pasar, y cuatro te hacen un Elegido!, ¡Si recuerdo correctamente, Hermana Mayor Zhou Xinqi obtuvo siete éxitos cuando fue promovida! Mientras la multitud gritaba, el rostro de Du Lingfei puso una expresión muy desagradable. Aunque estaba al tanto de que la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun sobrepasaba por mucho a la suya, al ver que una diferencia tan grande existía entre ellos en términos de preparación de medicina la llenó de emociones mixtas.     En cuanto a Han Jianye, estaba rechinando sus dientes y sus manos estaban apretadas fuertemente en puños. Estaba temblando y no podía soportar creer lo que estaba viendo. Y sin embargo, todo estaba pasando justo frente a él, haciendo imposible para él negarlo.  ¡Cuatro éxitos! Cuatro éxitos tienen que ser su límite. ¡El resto definitivamente serán fallas!     

 
Todos en la audiencia ahora estaban conversando especulando cuantos éxitos en total tendría Bai Xiaochun. Pero entonces, se dieron cuenta de que Bai Xiaochun estaba simplemente observando al Incienso Espíritu Tinta.     ¿Qué está haciendo este tipo? ¡¿Está estudiando más?! Aunque estaban un poco disgustados, los miembros de la audiencia no estaban a punto de  irse ahora. En cambio, se sentaron allí, observando y esperando, expectantes de ver los resultados de la próxima sesión de estudios de Bai Xiaochun.     Dieciséis horas pasaron antes de que Bai Xiaochun finalmente tomara un respiro profundo. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Aunque nadie más se dio cuenta, el cuarto lote que había producido había estado muy cerca de fallar.     Este Incienso Espíritu Tinta es mucho, mucho más difícil que cualquier otra medicina espiritual que he preparado en el pasado. Bai Xiaochun era prudente y meticuloso. Después de pensar en todos los otros lotes que había producido hasta ahora, identificó cual era el problema, y después de confirmar que podía prevenir que pasara, empezó el quinto lote.     Estaba completamente inconsciente de las conversaciones alrededor de él; Cuando estaba preparando medicina, su nivel de concentración excedía a la imaginación. Ni siquiera importa lo que nadie dijera, no empezaría a preparar a menos que tuviera absoluta confianza en tener éxito.     Todos en la audiencia habían estado sentados allí por tanto tiempo que estaban completamente exhaustos, y estaban teniendo problemas manteniendo la concentración, y sin embargo ahora estaban todos estirando el cuello para ver lo que estaba pasando.     No tomó mucho tiempo para que los estruendos pudieran escucharse, y un aroma medicinal se esparció en todas direcciones, un olor fragante impactó los corazones de todos los presentes. ¡El quinto lote fue un éxito!     Han Jianye se sentó allí estupefacto, su corazón abrumado de amargura. Después de un largo rato, simplemente suspiró calladamente.     Este era el momento que la multitud había estado esperando. Bai Xiaochun sacudió su manga y empezó el sexto lote.     Pronto, más estruendos se escucharon y el aroma del incienso se esparció. ¡El sexto lote fue un éxito!     Los ojos de Bai Xiaochun brillaron. Sin pasar por si quiera un momento, sacó más plantas medicinales y empezó su séptimo lote. Sin embargo, en casi el exacto instante en el que empezó el séptimo lote, un olor agrio repentinamente salió. Era muy débil, y solo podía ser detectado por Bai Xiaochun, y sin embargo hizo que su corazón empezara a latir fuertemente.     Realizó un gesto de conjuro con su mano derecha y apunto, reduciendo la temperatura de la Llama Terrestre. Después de manipular los ingredientes con el mayor de los cuidados, ¡Tuvo éxito en su séptimo lote!  Sin embargo, este palillo era solo de tres pulgadas de largo, y contenía muchas impurezas, dejándolo apenas al borde de ser de grado bajo, casi tóxico. Sin embargo, en lo que concernía a la audiencia, ¡Eso aun contaba como un éxito!  

 
A este punto, la audiencia estaba completa ya absolutamente atrapada en lo que estaba pasando. Todos estaban jadeando de emoción, especialmente Xu Baocai a quien sus ojos brillaban de incredulidad. Siete éxitos…. ¡Cielos! ¡Bai Xiaochun realmente tuvo éxito siete veces!     ¡Es tan bueno como Hermana Mayor Zhou Xinqi! Recuerdo haber escuchado que la única persona que ha excedido ocho éxitos fue un discípulo de hace muchos años llamado Wang Qingshan, ¡Y Hermano Mayor Bai ahora está en una posición suprema de ser el Sucesor de ese discípulo!     Tener éxito nueve veces… Es completamente inaudito. ¡Nadie lo ha hecho jamás!     La audiencia estaba en un escándalo, pero Bai Xiaochun estaba sentado allí tranquilamente, mirando a su horno para píldoras. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y a este punto, ni siquiera estaba pensando en el examen. Estaba inmerso en los pensamientos de preparación de medicina, y estaba analizando la casi falla desde todos los ángulos. Luego, sacó uno de los ingredientes y empezó a examinarlo de nuevo para intentar determinar la causa.     Esta planta espiritual se llama Fruta Tinta, y los elementos de tinta dentro de cada una son ligeramente distintos…. Sostuvo la Fruta Tinta en su mano y continuó observándola y analizándola.     El tiempo pasó, y más sonrisas torcidas podían ser vistas en los rostros de la audiencia al darse cuenta de lo que estaba pasando. A pesar de que estaban emocionados, Bai Xiaochun era tan pensativamente lento al preparar medicina que podía hacer a uno erizarse de enojo.     Y sin embargo, nadie estaba dispuesto a irse. Los discípulos de la Secta Externa todos se sentaron allí de piernas cruzadas, algunos de ellos meditando mientras esperaban a Bai Xiaochun. Otros estaban tan exhaustos que se inclinaron hacia las enormes piedras para dormir.     Una extraña expresión podía ser vista en el rostro del Anciano Xu. Tosiendo secamente, y se sentó allí de piernas cruzadas esperando.     Por supuesto, Du Lingfei y Han Jianye no se iban a ir. A pesar de que Bai Xiaochun los dejó física y mentalmente exhaustos, no tenían más opción que sentarse allí tranquilamente.     Todo estaba silencioso, excepto por los ocasionales ronquidos que hacían eco. Y sin embargo, las personas estaban aún esperando, y observando a Bai Xiaochun. Xu Baocai estaba entre ellos. Las horas pasaron, tiempo durante el cual algunas personas se despertaron de sus sueños para encontrar a Bai Xiaochun sentado allí contemplando. No podían evitar suspirar. No puedo creer que aún está estudiando. Está amaneciendo….     Eventualmente, más de veinte horas pasaron, Bai Xiaochun repentinamente levantó su mirada, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre.    
 
 

 
CAPÍTULO 45   
PODRÍA MATARTE, ¡FÁCIL!  
   Bai Xiaochun estaba jadeando. En este punto, estaba concentrado al punto de filtrar todo lo demás. No estaba ni siquiera preocupado sobre si tendría éxito o no. Sus ojos estaban inyectados de sangre, y su mente la ocupaba solo una cosa ¡Cómo estar completa y absolutamente seguro!     Al menos que estuviera totalmente seguro, ¡No empezaría el siguiente lote!     En lo que concernía a preparar medicina, su personalidad cauta y prudente se manifestaba completamente.     Sin embargo, después de todo lo que pensó en ello, aún no podía entender cómo resolver el problema sin primero estandarizar los elementos de tinta dentro del a Fruta Tinta. Aunque eso no contaría como cambiar la formula medicinal, sería un pequeño ajuste a ella. Después de pensar por un momento, los ojos de Bai Xiaochun brillaron con determinación.     ¡La única manera de ajustar la fórmula es en base a cada caso particular! Rápidamente aplastó la Fruta Tinta.     Un sonido de líquido se escuchó mientras fluía el jugo, aunque Bai Xiaochun no la envió al horno para píldoras. En cambio, la coaguló en el aire frente a él, luego empezó a hacer ajustes allí mismo.     La mayoría de las personas en la audiencia estaban sorprendidas, pero no entendían realmente lo que estaba haciendo. Incluso el mismo Bai Xiaochun realmente no pensaba que sus acciones eran nada especial; Solo sentía que este era el mejor curso de acción a tomar considerando las circunstancias.     Sin embargo, el Anciano Xu abrió los ojos, un brillo de shock vacilaba en lo profundo de ellos. Aunque había estado un poco sorprendido de que Bai Xiaochun tuviera éxito siete veces seguidas, lo que estaba haciendo ahora era mucho más impactante.     ¡Este Bai Xiaochun en realidad está tratando de ajustar la formula medicinal! ¡Increíble! ¡No es de extrañar que el Lord de la Cima me dijera que mantuviera un ojo sobre él mientras estaba fuera de la montaña! El Anciano Xu continuó observando a Bai Xiaochun en silencio.     Un momento después, Bai Xiaochun sacudió su mano, extrayendo todos los elementos extra de tinta, dejado solo una gota más o menos del tamaño de una uña. Después de enviarla al horno para píldoras, sacó el resto de las plantas medicinales ingredientes ¡Y empezó su octavo lote!     El horno para píldoras inmediatamente se puso rojo brillante. Esta vez, ni siquiera tomó dos horas. Después de que suficiente tiempo pasara para que dos palillos de incienso se quemaran, el horno para píldoras tembló y un aroma medicinal se esparció. ¡El octavo lote había tenido éxito!     

 
El Anciano Xu observó el horno para píldoras, y lo que vio fue un palillo de incienso Espíritu Tinta de siete pulgadas de largo que era negro ¡Con motas violetas!     ¡Ese es casi de grado medio! Pensó Anciano Xu, sus ojos brillando intensamente.     Bai Xiaochun también podía darse cuenta de que este palillo de Incienso Espíritu Tinta era diferente de los demás. Aunque al principio estaba confundido, repentinamente se dio cuenta de que todas las otras medicinas espirituales que había producido antes eran de grado bajo.     La fórmula medicinal no está estandarizada…. Si ajustas las cosas basado en tus necesidades presentes, puedes preparar… ¡Medicina espiritual de grado medio o más! Bai Xiaochun repentinamente sintió que el mundo se había abierto para él. Sintiéndose muy emocionado, y antes de si quiera esperar que la multitud se escandalizara, ¡Empezó su noveno lote!     Todos jadeaban y nadie hablaba. Estaban completa y absolutamente aturdidos. Podrían haber estado emocionados antes, pero ahora que habían presenciado personalmente a Bai Xiaochun tener éxito ocho veces seguidas, estaban en un estado de completa y absoluta incredulidad.     No solo había sobrepasado a Zhou Xinqi, ¡Ahora estaba en casi el mismo nivel exacto que el discípulo Sucesor Wang Qingshan!     Antes de que todos pudieran recuperarse de su asombro, Bai Xiaochun rápidamente procedió a preparar el siguiente lote. Solo usó el tiempo que se necesita para un palillo de incienso se queme, antes de que sonidos de estruendos pudieran escucharse del horno para píldoras, y una poderosa explosión de aroma medicinal se esparció. El noveno lote… ¡Era un éxito!     ¡Esto nunca se había escuchado!     ¡Nadie había tenido éxito nueve veces, y especialmente no con el Incienso Espíritu Tinta! Bai Xiaochun gastó un tiempo irritantemente largo pensando, pero…. ¡Pero su tasa de éxito era completamente impresionante!     La mente de Xu Baocai estaba dando vueltas, y su boca estaba abierta ampliamente. Du Lingfei sintió su corazón ser abatido por olas de asombro, y no pudo evitar recordar la competición, y como Bai Xiaochun había analizado esa planta injertada.     Han Jianye simplemente suspiró amargamente. Aunque estaba decepcionado, ya no estaba enfurecido. Si Bai Xiaochun lo hubiera sobrepasado por un pequeño margen, podría haber continuado siguiendo ese rencor, pero ahora, tenía que admitir que había perdido…     ¡Con solo un éxito más, Hermano Mayor Bai hará algo que nadie ha hecho jamás! ¡Ni siquiera en tiempos antiguos! ¡El… va a realizar un milagro!     Hombre sí que valió la pena venir a ver el examen esa vez. Nos quedamos atrapados aquí por varios días ¡Pero definitivamente valió la pena!     

 
En este momento, Bai Xiaochun era el centro de toda la atención. Todos estaban jadeando y sus ojos brillaban con una intensa anticipación. Incluso el Anciano Xu se sintió completamente asombrado, y estaba observando con los ojos bien abiertos.     Finalmente, Bai Xiaochun se movió. Sus ojos brillaban con concentración mientras sacaba el último conjunto de ingredientes. Después de organizarlos en el orden en el que los usaría, empezó a ponerlos en el horno para píldoras, luego realizó un gesto de conjuro de dos manos para avivar la Llama Terrestre.     El tiempo pasó en completo silencio. La única cosa que la audiencia podía escuchar era el latido de sus propios corazones mientras esperaban por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse…     Un sonido de estruendos intenso pudo escucharse desde dentro del horno para píldoras. No salió humo de fracaso, sin embargo, tampoco salió ningún aroma medicinal. Todos estaban impactados.     ¿Falló? Pensó Xu Baocai, tan nervioso que su lengua estaba pegándose a su paladar.     Bai Xiaochun observó impactado, pero entonces repentinamente se dio cuenta de lo que más probablemente estaba pasando, y sus ojos empezaron a brillar.     Fue en este momento que todos los observadores pudieron ver la luz brillante que emanaba de las uniones y grietas del horno para píldoras. El Anciano Xu repentinamente saltó hacia adelante para observar dentro del horno para píldoras, dentro del cual había un palillo de Incienso Espíritu Tinta de una pulgada de largo que era completamente violeta. Sus ojos bailaron de júbilo.     ¡Grado medio! Dijo riendo fuertemente. Sacudiendo su manga, recogió todos los hornos para píldoras y palillos de Incienso Espíritu Tinta que habían sido preparados.     La ronda final del examen ha terminado. Bai Xiaochun, Han Jianye, Du Lingfei, Chen Zi’ang, Zhao Yiduo, ¡Ustedes cinco han sido promovidos a oficiales boticarios!, ¡Bai Xiaochun, tu obtuviste el primer lugar… Y serás recompensado con 5.000 puntos de mérito!     La multitud se disolvió en una conmoción salvaje, el sonido del cual resonó en todas direcciones.     ¡Diez éxitos! ¡Obtuvo diez éxitos!     Además, el último lote que produjo… ¡Un producto de grado medio! ¡ Solo es un oficial boticario, pero ya puede producir medicina espiritual de grado medio!     Xu Baocai, Du Lingfei, Han Jianye, y todos los demás presentes estaban completamente impactados.     

 
Fue más o menos a regañadientes que Bai Xiaochun. Vio como la única medicina espiritual de grado medio que había producida alguna vez fue tomada por el Anciano Xu. Tenía idea de dar voz a su descontento, pero el Anciano Xu parecía demasiado imponente y claramente no iba a regresar el incienso.     Bai Xiaochun suspiró y dejó la plaza exhausto. Mientras caminaba entre la multitud, las personas lo observaban con emoción y admiración. Obviamente, el hecho de que había tenido éxito diez veces seguidas no fue casualidad, y era algo que ningún discípulo ordinario podría hacer jamás.     ¡Felicitaciones en lograr un milagro, Hermano Mayor Bai! ¡Esto es completamente sin precedentes!     Felicitaciones, Hermano Mayor Bai, ¡Realmente te admiro!     Hermano Mayor Bai, tengo algunas preguntas sobre plantas y vegetación, ¿Piensas que podrías ayudar a esta Hermana Menor….?     Bai Xiaochun parpadeó. Había estado tan envuelto en la preparación de medicina que había filtrado completamente todo lo demás. Después de ver la conmoción que había causado, rápidamente juntó sus manos y se inclinó a la audiencia.     En este momento, no sintió nada menos que júbilo. Antes cuando nadie sabía quién era la pequeña tortuga, jamás había encontrado la oportunidad correcta para hacer un gran debut. Ahora que lo había hecho, estaba experimentando exactamente el sentimiento que había deseado.     En cuanto a las discípulas femeninas que estaban preguntando por su ayuda, Bai Xiaochun inmediatamente asintió en aprobación. Además, en cuanto a todos los discípulos que lo estaban llamando Hermano Mayor Bai, les pidió que lo llamaran Bai Xiaochun, no vaya a ser que la gente no supiera su nombre completo.     Justo cuando se estaba sintiendo excepcionalmente orgulloso de sí mismo, repentinamente alcanzó a ver a un joven en la multitud, observándolo fijamente. Bai Xiaochun inmediatamente lo reconoció como uno de los devotos fans de Zhou Xinqi. El rostro de Bai Xiaochun vaciló y rápidamente se separó de la multitud y se alejó.     Después de apresurarse todo el camino hasta su cabaña de madera, se dio cuenta de que se estaba sintiendo un poco mareado. Habiendo pasado días preparando medicina espiritual, estaba completamente drenado e inmediatamente cayó dormido en su cama.     Durmió por dos días corridos.     En la tarde del tercer día, abrió sus ojos, sintiéndose completamente refrescado. Luego, recordó como había personalmente preparado una medicina espiritual de grado medio, y como el Anciano Xu se la había llevado. Suspirando, observó su medallón de identidad para confirmar que los 5.000 puntos de mérito habían sido añadidos y se sintió un poco mejor.     

 
Con esos puntos de mérito, podía continuar su trabajo de preparar medicina espiritual, el cual también le ayudaba a cultivar la Técnica  Imperecedera de Vivir Por Siempre. Luego, hizo un viaje rápido fuera de su residencia para recoger siete u ocho formulas medicinales de la secta.  Después de elegir una para recuperar energía vital, gastó algunos puntos de mérito para obtener una gran cantidad de plantas medicinales.     En proceso entero pasó rápidamente, pero estaba nervioso de medio todo el tiempo. Donde quiere que iba, parecía que la gente lo reconocía, e incluso notó algunos de los fans de Zhou Xinqi, que lo observaban fijamente con frías sonrisas, luego sacaban tablillas de jades para transmitir mensajes a sus compañeros.     Bai Xiaochun nerviosamente obtuvo todas las plantas medicinales que necesitaba, luego se dirigió, no a su residencia, pero al Pabellón de Preparación de Medicina. Usando el resto de sus puntos de mérito, compró un año completo de tiempo y luego se escondió.     Fui un poco descuidado esta vez…. Hmph. Solo esperen a que salga. Voy a hacer un gran avance en mi Piel de Hierro Imperecedera, y si ustedes se meten conmigo… Bueno, si vienen uno por uno, me encargaré de ustedes. Si me atacan en grupo… ¡Entonces simplemente llamaré al Lord de la Cima! Empezó a preparar medicina espiritual allí en su taller mientras dejaba salir un frio bufido.     Podía imaginar bien como, durante esos dos días en los que había dormido, las noticias de él siendo promovido a oficial boticario se habían esparcido. De hecho, no tomaría mucho para que el Pico Nube Fragante entero estuviera hablando sobre ello.     Y por supuesto, eso fue exactamente lo que pasó. Además, muchas personas ya estaban especulando que Bai Xiaochun… ¡Era la pequeña tortuga!     Había demasiadas coincidencias para que hubiera otra explicación. No solo había mostrado un asombroso talento con ambas plantas y vegetación al igual que con criaturas espirituales, pero Bai Xiaochun había preparado una medicina espiritual de grado medio. Incluso había pasado el examen de promoción a oficial boticario con diez éxitos seguidos.     Los fans de Zhou Xinqi inmediatamente se pusieron en acción, al igual que los de Du Lingfei. Sin embargo, ninguno de ellos se dio cuenta de lo cauteloso que era Bai Xiaochun, tanto que nunca regresaría a su residencia, pero en cambio se quedaría en el Pabellón de Preparación de Medicina. Luego descubrieron que había comprado un año entero de tiempo en uno de los talleres, e inmediatamente se pusieron furiosos.     Sin embargo, el Pabellón de Preparación de Medicina no era un lugar en el simplemente podían meterse. Además, el nuevo estatus de Bai  Xiaochun impartía miedo en sus corazones. Aunque no podían hacerle nada a él realmente, si lo maltrataban un poco para enseñarle una lección, a la secta no le importaría. Después de todo, la gente que provocaba a aquellos sobre su nivel de habilidad recibirían lo que merecían.     Sin embargo, no había nada que hacer ahora, así que el grupo que se había reunido para atrapar a Bai Xiaochun se dispersó de mala gana. Sin embargo, había uno entre ellos, un joven con acné en su cara, que observó al Pabellón de Preparación de Medicina con una fría sonrisa.     ¿Piensas que esconderte allí te mantendrá seguro de mí? No me puede importar menos que apaleaste a mi primo Chen Fei. Sin embargo, te metiste con mi amada Hermana Menor Zhou y también mi más adorada Hermana Menor Du. Además, mi favorita de todas, Hermana Menor Hou 

 
no deja de hablar sobre ti. Bai Xiaochun, podrás tener talento en plantas y vegetación, ¡Pero matarte no será ningún problema para mí! El joven rio fríamente. No era nada más y nada menos que el discípulo de la Secta Interna de apellido Qian, ¡Qian Dajin!     Bai Xiaochun pasó un día sin preocupaciones tras otro en el Pabellón de Preparación de Medicina, sea preparando medicinas o cultivando su Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre. Mientras los días pasaban, realmente avanzó a grandes pasos en su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.     Su piel se volvió más dura y más duradera, y ahora podía moverse aún más rápido que antes.     ¡Dos días más, y mi Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre estará completa! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y sus ojos brillaron de júbilo.     Sin embargo, fue en esa misma noche, a la media noche que, repentinamente, un rayo de luz verde salió disparado de la Oficina de Misiones hacia el Pabellón de Preparación de Medicina. Pasó completamente todos los escudos protectores que rodeaban el pabellón y apareció justo allí dentro del taller de Bai Xiaochun.     ¡Bai Xiaochun observó boquiabierto e impactado al medallón de comando que estaba flotando frente a él! Capitulo 46 ¡Misión para la Sala de la Justicia!     El medallón de comando era completamente negro, y en todo el centro estaba el carácter Justicia, el cual emanaba un aire sombrío y desolado.     Mientras Bai Xiaochun observaba impactado, una fría voz resonó en el taller.     Discípulo de la Secta Externa Bai Xiaochun. Después de una investigación llevada a cabo por la Sala de la Justicia, se ha confirmado que después de estar en la secta por varios años, solo has completado una sola misión, para crecer una planta espiritual. Debido a que esto es una violación de las reglas de la secta, debes participar en una misión obligatoria fuera de la secta, ¡La cual comienza dentro de tres días!     Por la naturaleza fría y siniestra de la voz, parecía aparente que si Bai Xiaochun se negaba a cumplir, ¡Recibiría el más estricto de los castigos!     ¡La Sala de la Justicia! Los ojos de Bai Xiaochun casi se le salen, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Al mismo tiempo, el medallón de comando se transformó en un brillo negro, y luego desapareció.     Todo estaba completamente silencioso. El rostro de Bai Xiaochun vacilaba con varias emociones mientras sacaba su medallón de identidad. En efecto, encontró que una misión obligatoria se había añadido.     Se había olvidado completamente de la regla sobre el número mínimo de misiones requerido para discípulos al año. Sin embargo, la llegada abrupta del medallón de comando de la Sala de la Justicia era algo que Bai Xiaochun le pareció bastante raro.  

 
   Después de pensar por un momento, salió de su taller, y camino fuera del Pabellón de Preparación de Medicina, y se dirigió a la cima de la montaña.     Algo no está bien. ¿Por qué siento como si un viento frio estuviera recorriéndome la espalda…? Bueno, he estado en la secta ya por años, y nunca he tomado la iniciativa de ir a ver al Lord de la Cima. Bien puedo ir a dar mis respetos y ver si puedo ver que está pasando Bai Xiaochun estaba cubierto de pensamientos muy importantes todo el camino en la montaña. Eventualmente, encontró el asistente Daoísta de Li Qinghou, solo para descubrir que Li Qinghou había estado fuera de la secta por varios meses.     Bai Xiaochun se estaba sintiendo muy amargo, y muy nervioso. En vez de regresar al Pabellón de Preparación de Medicina, fue a encontrar a Xu Baocai. Después de todo, Xu Baocai sabía todo lo que estaba pasando en la secta, así que quizás tendría alguna idea de lo que estaba pasando.     Xu Baocai aún era un discípulo de la Secta Externa, y vivía en una parte de la montaña muy diferente que la de Bai Xiaochun. Para este momento era el anochecer, y no había muchas personas afuera. Pronto, Bai Xiaochun llegó fuera de la residencia de Xu Baocai.     La residencia no era tan remota como la de Bai Xiaochun, y estaba agrupada junto a siete u ocho otras. Ahora que estaba oscuro, la luz de fuegos podía verse brillando desde varias residencias.     Bai Xiaochun bajó su cabeza para pasar desapercibido. En vez de tocar la puerta principal, saltó sobre la pared, después de lo cual alcanzó a ver a Xu Baocai inclinado sobre una pequeña libreta, escribiendo.     Xu Baocai. Susurró. Xu Baocai estaba sorprendido, pero cuando vio quién había venido, dijo, Hermano Mayor Bai.     Un poco confundido, se puso de pie e invitó a Bai Xiaochun a su habitación.     Hermano Mayor Bai, ¿Por qué no estás en meditación aislada en el Pabellón de Preparación de Medicina? Preguntó curiosamente. ¿Qué haces aquí afuera? ¿Xu Baocai, qué sabes de la Sala de la Justicia? Preguntó inmediatamente Bai Xiaochun.     Viendo la expresión grave en el rostro de Bai Xiaochun, Xu Baocai podía darse cuenta de que algo no estaba bien, y respondió rápidamente, ¿La Sala de la Justicia? Bueno, están la Sala sur y la Sala norte, las cuales administran las dos diferentes partes de la secta. Supervisan los discípulos de la Secta Externa y sirvientes, pero usualmente no hacen nada a menos que haya habido una violación seria de reglas de la secta.     Si una violación ocurre, tienen bastante poder. Hay todo tipo de castigos que pueden imponer. De hecho, incluso tienen el poder de ejecutar traidores. Esencialmente, la Sala de la Justicia es como una espada colgando del cuello de todos los discípulos de la Secta Externa, asegurándose que ninguno de nosotros se atreva nunca a violar reglas de la secta.     Si alguien lo hace, y la Sala de la Justicia se da cuenta recibirán un castigo rápido y severo….  

 
   Por supuesto, aunque la Sala de la Justicia tiene mucho poder, ese poder es limitado. Con tal que no violes ninguna regla de la secta, entonces realmente no tienes que preocuparte por ellos para nada. Como siempre, Xu Baocai procedió a dar una descripción muy detallada de la Sala de la Justicia a Bai Xiaochun, basada en todo lo que sabía.     Incuso procedió a decirle a Bai Xiaochun el espeluznante destino de algunos de los discípulos que habían ido en contra de la Sala de la Justicia.     Hace quinientos años, un traidor apareció dentro de la Secta Corriente Espiritual. ¡La Sala de la Justicia lo persiguió por siete días antes de finalmente matarlo y eliminar su alma!     Hace trescientos años, un discípulo de la Secta Externa claramente violó reglas de la secta. Aunque la Sala de la Justicia le dio una oportunidad para arrepentirse, la ignoró. Al final, la Sala de la Justicia reportó el asunto a la secta, y el discípulo fue castigado en el Abismo Viento Oscuro, donde hasta el día de hoy, es constantemente atormentado por vientos cortantes.     Hace cien años, La Sociedad Monte Zhou planeó una rebelión armada. A pesar de las advertencias de la Sala de la Justicia, se negaron a echarse atrás. Cuando finalmente hicieron su movida, la Sala de la Justicia ejecutó a todos los cultivadores de la Sociedad Monte Zhou, perdonando solo a los mortales.     Mientras Bai Xiaochun escuchaba todo esto, su expresión se hizo más desagradable que nunca, y su corazón empezó a palpitar fuertemente.     ¿Me estás diciendo que normalmente la Sala de la Justicia da una advertencia primero, y recurre a castigos serios solo si no te arrepientes?     Si, exactamente. Esa es una de las limitaciones colocadas en la Sala de la Justicia. De otro modo, tendrían demasiado poder. En este punto, Xu  Baocai había supuesto que la Sala de la Justicia debe haber puesto sus ojos sobre Bai Xiaochun. Sin embargo, asuntos que tuvieran que ver con la Sala de la Justicia eran muy sensibles, y Xu Baocai era lo suficientemente inteligente para ocuparse de sus propios intereses. Por lo tanto, aunque le dijo a Bai Xiaochun lo que sabía, no se atrevió a involucrarse más que eso.     Al final, justo cuando Bai Xiaochun estaba a punto de irse, Xu Baocai dudó por un momento mientras pensó en la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun, luego repentinamente bajó su voz y preguntó, Hermano Mayor Bai, de casualidad conoces a un discípulo de la Secta Interna del Pico Cresta verde llamado… ¿Qian Dajin? Él es el primo mayor de Chen Fei, y también resulta ser un miembro de la Sala de la Justicia.     Después del tiempo que toma para que un palillo de incienso se quemara, Bai Xiaochun se fue. Mientras caminaba por el camino en la secta, observó a la luna y pensó en todo lo que había dicho Xu Baocai, lo cual solo le servía para confirmar lo que ya se había imaginado. Al final, suspiró.     ¡No he ofendido a nadie en la secta! Pensó apretando la mandíbula. Aparte de Chen Fei, solo están los fans de Zhou Xinqi… Qian Dajin. ¡Qian Dajin! Después de regresar al Pabellón de Preparación de Medicina, se sentó de piernas cruzadas en el taller y observó el horno para píldoras. Luego su rostro tembló.  

 
   Es bastante obvio que el que fallara en completar una misión de la secta cada año solo es una excusa. Algo como eso no se notaría al menos que alguien específicamente lo buscara, e incluso así, no es gran cosa. Además, no hay manera que sea la única persona en la secta que ha hecho eso. ¡Como Qian Dajin es un miembro de la Sala de la Justicia, está usando la oficina pública para vengarse de rencores privados! Después de pensar más, los ojos de Bai Xiaochun estaban cada vez más inyectados de sangre.     Si voy en esta misión, definitivamente se asegurará de que algo pase en algún momento. ¿Por qué otro motivo se tomaría toda la molestia de arreglar esto? Sin embargo, aún tendrá que ser cuidadoso de asegurarse de que la secta no se entere. En general, aún tengo la iniciativa.     Si ignoro esta orden de misión, entonces estaría cayendo directo en sus manos Sería capaz de tomar el control de la iniciativa, ¡Usando su estatus en la Sala de la Justicia para castigarme directamente!     Bai Xiaochun pensó el asunto desde muchos ángulos, pero no había una solución perfecta. Eventualmente, sacó su medallón de identidad y examinó la misión. Solo tomó un momento antes de darse cuenta de que había un nombre familiar en la descripción de la misión.     ¿Hou Yunfei? Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente al recordar cuándo se había vuelto por primera vez un discípulo de la Secta Externa, y la introducción detallada de la secta que Hou Yunfei le había dado. Luego, cerró sus ojos para pensar más.     La misión no parecía ser difícil. Hace algunos años, Hou Yunfei aceptó una misión fuera de la secta, y se reportaría de vuelta cada mes con noticias. Este era un arreglo básico para discípulos que tomaban misiones de largo plazo.     Sin embargo, hace dos meses, se perdió el contacto, y no volvieron más noticias.     Por lo tanto, esta nueva misión se había asignado. Tres discípulos de la Secta Externa serían enviados a investigar, sin ninguna instrucción especifica respecto a las pistas que debían recolectar.     Misiones de búsqueda como esta eran comunes dentro de la secta. Todos lo que los discípulos tenían que hacer era investigar un poco, descubrir algunas pistas, luego regresar a la secta para dejar que alguien más las siguiera.     Además, para que un discípulo de la Secta Externa se perdiera no era un asunto muy importante en lo que respecta a la secta. Por supuesto, aun eran discípulos, así que el asunto debía ser resuelto eventualmente. Por esto era que misiones como esta existían en primer lugar.     Bai Xiaochun pensó más, y después de considerar todas las opciones y hechos, apretó sus dientes.     De acuerdo, tomaré la misión. Jadeando y con los ojos inyectados de sangre, inmediatamente empezó a preparar más medicina. Si iba a salir en una misión de la secta, entonces necesitaba un gran avance en su Piel de Hierro Imperecedera.     

 
Dos días después, el cuerpo de Bai Xiaochun estaba temblando y su piel vibrando. Repentinamente, una ola de oscuridad se esparció sobre él, la cual rápidamente se desvaneció. Sin embargo, si mirabas de cerca, a duras penas podrías ver rayos de luz rojos destellando sobre él.     ¡El negro es hierro, el rojo es bronce!     Cuando golpeó su piel, un sonido como de metal chocando resonó. Luego, se puso de pie y confirmó que era mucho más rápido que antes.     Después de unas pruebas más, dio un salto por el aire y apretó sus dedos índice y pulgar untos. No hubo sonidos como de grietas esta vez, pero en cambió estallidos apagados. No eran muy fuertes, y sin embargo Bai Xiaochun podía darse cuenta de que este movimiento era al menos el doble de poderosa que antes.     ¡Un avance con mi Piel de Hierro Imperecedera! Pensó emocionado. En este momento, tenía un poco más de confianza respecto a la misión.     Que mal que solo puedo preparar medicina espiritual de primer nivel apropiada para discípulos del quinto nivel de Condensación de Qi o menos. Bai Xiaochun se quedó de pie allí en su taller sintiéndose un poco decepcionado. Sin embargo, el tiempo era limitado, y simplemente no podía producir una medicina espiritual de nivel 2 apropiada para un discípulo del octavo nivel de Condensación de Qi o menor.     Debido a esto, su base de cultivo no pudo progresar mucho, y permaneció en el gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi.     Mañana al amanecer, saldré de la secta…. Pensó ansioso. Esta sería su primera vez realmente saliendo de la secta desde que se había unido, y no se sentía seguro para nada. De hecho, incluso sacó el escudo que había adquirido de Chen Fei y realizó un refuerzo espiritual triple en él. Aunque esto no lo dejó sintiéndose muy seguro. Luego, realizó unos refuerzos espirituales en las ropas de cuero que había vestido en la competencia.     Después de pensar más, salió en medio de la noche a encontrar a Gran Gordito Zhang, para pedir prestado su gran wok negro que supuestamente tenía una formación de hechizo de Llama Terrestre puesto sobre él. Aun así, no se sintió a gusto. Sin embargo, no había más nada que hacer. Viéndose muy ansioso, regresó, no al Pabellón de Preparación de Medicina, pero a su residencia, donde esperó a que saliera el sol.     Qian Dajin, solo espera a que llegue al Establecimiento de la Fundación. ¡Entonces te enseñaré una cosa o dos! Bai Xiaochun estaba más nervioso que nunca, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Estaba asustado de morir, después de todo, y ahora que ya no era nuevo en la secta, estaba bastante al tanto de cómo funcionaba el mundo de la cultivación.     Durante toda la noche, su imaginación se puso como loca mientras pensaba en todas las cosas malas que podían pasar, hasta que eventualmente…  Salió el sol.        

 
CAPÍTULO 47   
XIAOCHUN SE AVENTURA FUERA DE LA SECTA!  
  Al amanecer, cuando el primer rayo de luz tocó el cielo, Bai Xiaochun sintió su medallón de identidad vibrando. Se paró allí frente a su residencia, mirando atrás al que había sido su hogar por los últimos dos años, y dejó salir un largo suspiro.  Definitivamente voy a necesitar ser muy cuidadoso. Absolutamente no debo perder mi pobre y pequeña vida…. Bai Xiaochun tenía una mirada muy ansiosa en su rostro. Tenía ocho capas de cuero puesta, y estaba vistiendo el enorme wok negro de Gran Gordito Zhang en su espalda. Aunque era relativamente delgado, habiéndose vestido de esta manera le hacía ver casi redondo.    Con una mirada seria, Bai Xiaochun salió del Pico Nube Fragante y se dirigió hacia la puerta principal que marcaba el borde de la ribera sur. En el camino, los numerosos discípulos que lo miraron observaban impactados a su estilo inusual.    Estaba de un mal humor miserable todo el tiempo, y siempre que se encontraba personas que conocía, simplemente les decía adiós con la mano. Pronto se estaba acercando a la puerta principal, después de la cual vio dos personas que habían llegado primero que él. Uno de ellos era un joven sentado de piernas cruzadas en meditación. El otro era una joven mujer que estaba caminando de un lado a otro frente a la puerta, pero que en este momento tenía su espalda frente a él, y sin embargo se veía familiar. ¿Du Lingfei? pensó, una mirada impactada apareció en su rostro.    Fue en este punto que Du Lingfei también alcanzó a verlo, y su boca se quedó abierta. Luego notó lo que él estaba vistiendo y frunció el ceño.    ¿Eres la última persona en el equipo que va a investigar el paradero de Hermano Mayor Hou? preguntó.    Si, que coincidencia…. respondió él con una tos seca. Luego pasó la mirada de Du Lingfei hacia el joven. Aunque su rostro era inexpresivo, un aura asesina emanaba de él, y tan pronto Bai Xiaochun lo observó, abrió sus ojos y miró de vuelta, una media sonrisa enigmática en su rostro.    El corazón de Bai Xiaochun tembló. Después de analizar el asunto, había llegado a la conclusión de que la manera más fácil para que Qian Dajin le hiciera algo, era coloca un amigo suyo dentro de la misión. Luego, después de que salieran de la secta, ese amigo podía atacarlo en secreto.    En este momento, encontró a ambos Du Lingfei y este joven dignos de sospecha. Y sin embargo, actuó completamente relajad, e incluso sonrió ampliamente hacia el joven.    Bai Xiaochun a tu servicio, dijo. ¿Hermano Mayor, tu eres…? El joven sonrió de vuelta y respondió, Feng Yan del Pico Cresta Verde.    Bai Xiaochun rápidamente juntó sus manos en respeto. Oh, Hermano Mayor Feng, debí haber sabido que eras tú. A primera vista eres obviamente un individuo extraordinario. Esta es mi primera misión fuera de la secta, así que realmente espero que puedas mostrarme como se hace, Hermano Mayor Feng. Solo le tomó un momento a Bai Xiaochun para evaluar que la base de cultivo de Feng Yan estaba al séptimo nivel de Condensación de Qi.  

 
  No hay problema. Me halagas. Un brillo de desdén pasó por los ojos de Feng Yan. La única razón por la que había aceptado tomar la misión era que ese discípulo de la Secta Interna Qian Dajin le había prometido una lucrativa recompensa por matar en secreto a Bai Xiaochun.    En lo que a él concernía, eso no sería difícil del todo. Todo lo que tenía que hacer era ser cuidadoso y hacerlo parecer un accidente; Bai Xiaochun ya estaba muerto.    De lo único de lo que tenía que cuidarse era asegurarse de que Du Lingfei no lo viera. Por supuesto, estaba principalmente convencido de que Du Lingfei había tomado la misión por la misma razón que él, debido a Qian Dajin.    En cuanto a Du Lingfei, estaba frunciendo el ceño. Nunca se había imaginado que aceptar una misión fuera de la secta resultaría en quedarse atrapada con una de las personas que más despreciaba. Después de todo, nadie la había forzado a tomar esta misión; ella la había seleccionado por sí mismo. Aunque podría haber algún peligro asociado con ella, era una misión relativamente simple con una gran recompensa de puntos de mérito.    Había estado atascada en el gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi ya por un tiempo, y necesitaba algo de Incienso Nube Creciente para avanzar, el cual por supuesto requería puntos de mérito. Tan pronto pensó en el Incienso Nube Creciente, su repugnancia por Bai Xiaochun se incitó.    ¡Esta rata cobarde! pensó, observando a Bai Xiaochun disgustada. Especialmente despreciaba esa apariencia redonda con todas las ropas y el wok negro, lo cual hacía más obvio que nunca que le temía a la muerte.    Dejando salir un frio bufido, ignoró completamente a Bai Xiaochun y se volteó hacia Feng Yan juntando sus manos e inclinándose.    Hermano Mayor Feng, ahora que estamos todos aquí, por favor saca el Bote de Viento. Lo antes que podamos terminar esta misión, lo antes que podremos regresar.    Feng Yan dio una pequeña sonrisa, luego le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, haciendo que un rayo de luz blanca saliera. Una ráfaga de viento podía sentirse mientras el rayo se transformaba en un pequeño barco blanco, de unos seis metros de largo.    Fluctuaciones de poder espiritual emanaban del barco transformándose en una presión extraordinaria.    Bai Xiaochun pasó su mirada e inmediatamente se le salió, ¿Hermano Mayor Feng, qué es eso?  Esta era su primera vez viendo algo como esto. Mientras el barco flotaba en el aire, era obvio que era algún tipo de vehículo. Mientras los ojos de Du Lingfei brillaban con desdén, Feng Yan sonrió.    

 
Este es un Bote de Viento. Cuando las misiones requieren que vayamos a cierta distancia lejos de la secta, podemos rentar barcos como este de la secta para hacer las cosas más fáciles. Podemos guardar algo de nuestro propio poder espiritual, al costo de algunas piedras espirituales. Habiendo dicho esto, saltó al aire y se acomodó en el barco.    Du Lingfei lo siguió rápidamente, al igual que Bai Xiaochun. El barco no era muy grande, y estaba algo apretado, pero había aun suficiente espacio para los tres Bai Xiaochun se sentó en la parte de atrás y empezó a estudiar el barco aún más de cerca. Mientras más lo miraba, más se daba cuenta de que realmente era un objeto increíble.. Uno de estos días, murmuró, Voy a obtener uno de estos yo mismo.    Viendo a Bai Xiaochun viéndose como un completo pueblerino, Du Lingfei no pudo evitar remarcar sarcásticamente, ¡Incluso si te vendes a ti mismo como esclavo no serías capaz de pagar uno!    Bai Xiaochun observó a Du Lingfei, evaluándola, luego asintió. Cierto. Pero si te vendo a ti, definitivamente podría pagar uno.    ¡TU! Los ojos como de fénix de Du Lingfei se abrieron enormemente, estaba a punto de decir algo más, cuando Feng Yan envió el Bote de Viento volando a la distancia en un rayo de luz multicolor.    Mientras avanzaban at oda velocidad, silbando por el aire, un escudo apareció alrededor del barco, creando una barrera contra el viento. Aunque podían escuchar el viento azotando el escudo, el interior del barco era muy calmado.    Mientras tanto, de regreso en el Pico Nube Fragante, en la Sala de Oficial Boticario, el Anciano Xu, quién había estado a cargo del examen de promoción, estaba mirando a una tablilla de jade y frunciendo el ceño un poco.    ¿La Sala de la Justicia eludió al Pico Nube Fragante para forzar a Bai Xiaochun a aceptar una misión afuera? Después de examinar la tablilla de jade un poco más, su expresión se normalizó. Después de examinar los detalles de la misión, se dio cuenta de que aunque podría haber algo de daño involucrado, no era nada mortal.    Luego recordó lo que Li Qinghou había mencionado sobre la personalidad de Bai Xiaochun. Si el chico es un poco flojo, entonces algo de castigo no está fuera de lugar. Finalmente, soltó la tablilla de jade y continuó preparando medicina.    Al mismo tiempo, Qian Dajin se paró fuera de su Cueva de Inmortal en la Secta Interna, observando el barco volando a la distancia, y una fría sonrisa apareció en su rostro.    Con la base de cultivo de Feng Yan, matar en secreto a Bai Xiaochun debería ser tan fácil como voltear su mano. Bai Xiaochun… podrás tener una habilidad excepcional con plantas y vegetación, pero desafortunadamente, nunca tendrás la oportunidad de hacer nada con ella. ¡Estás muerto! Un brillo siniestro apareció en lo profundo de los ojos de Qian Dajin. Sonriendo, regresó y se dirigió de vuelta a su Cueva de Inmortal.    

 
El cielo azul se extendía en todas las direcciones. Bai Xiaochun estaba sentado allí en el barco, sintiéndose algo nervioso, pero al mismo tiempo mirando emocionado mientras cambiaba el paisaje.    A la distancia, vio numerosos picos montañosos que se veían como espadas apuntando al cielo, parte de una cadena montañosa que se veía como un dragón durmiente. También había… ¡un impactante y masivo rio!    El Rio Alcance-Celestial…. dijo tomando un respiro profundo. Después de convertirse en un discípulo de la Secta Eterna, había investigado mucho, y había aprendido que el mundo de la cultivación entero se basaba en Rio Alcance Celestial. De hecho era la fuente de toda la energía espiritual.    Por esto era que todas las sectas estaban localizadas en áreas cercanas a él. Además, mientras más te movías rio arriba a las Partes Altas del rio, más fuerte era la energía espiritual.    Aunque la Secta Corriente espiritual estaba técnicamente en las Partes Medias del Rio, incluso esa posición le permitía permanecer firme y fuerte por diez mil años. De acuerdo a lo que Bai Xiaochun había leído, la Secta Corriente Espiritual no había existido siempre en su posición actual. Había estado localizada anteriormente en las Partes Bajas del Rio. Pero entonces un Patriarca extraordinario apareció entre las innumerables sectas y clanes de cultivadores allí. Después de distinguirse en intensas batallas, obtuvo la aprobación de una secta de alto rango, y así consiguió las calificaciones para establecer su propia secta en las Partes Medias.    Supuestamente, las sectas en las Partes Altas del Rio Alcance-Celestial son tan poderosas que la Secta Corriente Espiritual no puede compararse a ellas. Además, de acuerdo a las leyendas… hay sectas incluso más aterradoras en la fuente del rio. Bai Xiaochun se forzó a sí mismo a estar calmado y se recordaba que necesitaba estar extremadamente cuidadoso en esta misión.    A la distancia, el Rio Alcance-Celestial ser veía dorado, casi como un enorme mar agitado. Además. rodeando el rio había cuatro picos montañosos enormes.    Esa debe ser la ribera norte de la Secta Corriente Espiritual, pensó Bai Xiaochun. También visible era el pico principal de la Secta Corriente Espiritual, ¡el cual se arqueaba sobre el Rio Alcance-Celestial como un enorme puente!    ¡El Monte Semilla del Dao! Bai Xiaochun de hecho había visto todo esto cuando Li Qinghou lo trajo por primera vez a la Secta Corriente Espiritual. Sin embargo, en ese entonces había sido un mero mortal. Ahora que era un discípulo de la Secta Externa, tenía una sensación completamente distinta mientras lo miraba.    El barco salió disparado a toda velocidad de la secta, siguiendo las agitadas aguas debajo mientras se dirigían hacia las Partes Bajas del Rio.    Hermana Menor Du, Hermano Menor Bai, asumo que los dos ya han examinado los detalles de la misión, dijo Feng Yan fríamente, su voz tan suave que era casi difícil de escuchar. Nos dirigimos a un área en las Partes Bajas del Rio Alcance-Celestial llamadas Montañas Estrella Caída. El último 

 
mensaje de Hermano Menor Hou vino de esa área. Las Montañas Estrella Caída marcan el límite del área de influencia de la Secta Corriente Espiritual. El resto de las montañas cuentan como el territorio de la Secta Corriente de Sangre.    Puede que encontremos algo de peligro en esta misión. Sin embargo, preparándonos mentalmente, y también siendo tan cautos como podamos, probablemente evitemos cualquier problema mayor.    Sin embargo, nuestro destino final está bastante lejos, y tomará bastantes piedras espirituales llegar allí. La mayor parte del tiempo en esta misión lo gastaremos viajando, pero con nuestro Bote de Viento, seremos capaces de sobrepasar parte del terreno más difícil. Dicho esto, un frio brillo pasó por sus ojos antes de cerrarlos en meditación.    Du Lingfei ignoró a Bai Xiaochun y empezó a realizar ejercicios de respiración.    Bai Xiaochun se sentía más en guardia que nunca. A pesar también estar sentado de piernas cruzadas y cerrando sus ojos, en realidad estaba reflexionando quién de estos dos había sido enviado por Qian Dajin.    No es probable que sea Du Lingfei, pensó. Lo que significa que… ¡hay de un ochenta a noventa por ciento de posibilidades de que sea Feng Yan!                                          

 
CAPÍTULO 48   
EL GRAN Y AMPLIO MUNDO!  
  Un día después, cuando la primera piedra espiritual fue usada completamente, Feng Yan guardó el Bote de Viento, y los tres se pararon sobre el pico de una montaña bajo el cielo del atardecer, observando el sol ponerse lentamente tras el horizonte. Pronto, la oscuridad cubrió las tierras. Al pie de la montaña, la densa jungla resonaba con los rugidos de animales y bestias salvajes. El aire era muy húmedo.    Después de que pasemos esta jungla, podemos descansar, dijo fríamente Feng Yan. ¿Qué piensan? Miró a Du Lingfei y Bai Xiaochun.    Está oscuro, Mencionó Bai Xiaochun. Esa jungla podría tener algunas bestias salvajes peligrosas en ella; ¿Por qué no simplemente volamos sobre ella con el Bote de Viento?    Tomate un descanso tu solo si quieres, dijo Du Lingfei con un frio bufido. Solo son unos árboles. Sin esconder su desdén por el miedo a la muerte de Bai Xiaochun, se puso en movimiento, dirigiéndose directamente hacia la jungla.    Un brillo de desdén apareció en lo profundo de los ojos de Feng Yan, pero sin embargo sonrió y luego bajó disparado a la montaña.    Bai Xiaochun frunció el ceño mientras veía a los dos irse. Finalmente suspiró, y los siguió bajando la montaña hacia la jungla, más en guardia que nunca.    La humedad incrementó cuando entraron a la jungla, incluso había algunas partes que eran como pantanos. Ocasionalmente aparecían animales, pero estos eran tres cultivadores de Condensación de Qi. No bajaron la velocidad para nada mientras procedían, gradualmente forjando su camino cada vez más profundamente en la jungla.    El tiempo pasó. Eventualmente, la noche se profundizó. Para cuando salió la luna, ya llevaban más o menos la mitad del recorrido. Hasta ahora no se habían encontrado ninguna bestia feroz. El viaje había procedido sin problemas. Bai Xiaochun estaba en la posición trasera del grupo, e incluso el más mínimo sonido o movimiento lo hacía saltar de un susto. El desdén de Du Lingfei se hacía más vez más fuerte.    ¡Cuidado! Repentinamente dijo Bai Xiaochun, deteniéndose allí con una expresión muy incómoda en su rostro.    Du Lingfei rio fríamente, y estaba a punto de decir algo sarcástico, cuando repentinamente, una ráfaga de viento arremetió contra ellos, junto a un hedor agrio. El rostro de Du Lingfei vaciló, y observó dentro de la jungla para ver innumerables ojos mirándola de vuelta.    Eran de un color rojo brillante, y casi en el mismo instante en el que los vio, el sonido de alas aleteando pudo escucharse. Numerosos murciélagos aparecieron, cada uno como del tamaño de una mano, volando en su dirección.    

 
¡Murciélagos de dos cabezas! Exclamó Feng Yan. ¡Su veneno seca la sangre y sella la garganta! Sepárense y encontrémonos en la cima de la montaña al otro lado de la jungla. Con su rostro vacilando, Feng Yan se puso en movimiento, moviéndose hacia adelante a toda velocidad.    Las pupilas de Du Lingfei se contrajeron y sacudió su mano frente a ella, arrojando un talismán de papel. Mientras se quemaba, una luz azul se esparció, cubriéndola a ella con un escudo y también aumentando su velocidad. Eligió otra dirección y aceleró. Mirando sobre su hombro cuando se fue, estaba impactada de ver que Bai Xiaochun había desaparecido hacía tiempo.    Bai Xiaochun empezó a escapar tan pronto el viento apareció. Por supuesto, Bai Xiaochun era muy cuidadoso y perceptivo, y estaba extremadamente sintonizado al peligro.    Incluso mientras escapaba, los murciélagos se acercaban, haciendo que sonidos chillones llenaran el aire. Rápidamente se separaron en tres grupos, los cuales empezaron a perseguir a los tres discípulos.    Una fría sonrisa apareció en el rostro de Feng Yan mientras aceleraba por la jungla, y rápidamente arrojó el palillo de incienso que había estado sosteniendo. Ese palillo de incienso fue lo que atrajo a los murciélagos, y fue también la razón por la que había elegido pasar por esta jungla en su camino a la misión. Había sentido que este sería probablemente un lugar con Murciélagos de Dos Cabezas.    El más débil de ellos está al tercer nivel de Condensación de Qi. Bai Xiaochun, no me culpes de que alguien te quiera muerto. Riendo fríamente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó un palillo de madera. Después de soplar sobre el palillo, se encendió con llamas negras que hicieron que los murciélagos dejaran salir chillidos miserables. Aparentemente, odiaban esas llamas y por lo tanto desaparecieron inmediatamente.    Feng Yan sonrió y luego siguió adelante, sintiéndose mucho más tranquilo.    En cuanto a Bai Xiaochun, estaba moviéndose rápidamente por la jungla perseguido por numerosos murciélagos. Sin embargo, los murciélagos no podían seguir su paso, pronto, había bastante distancia entre los dos. Ocasionalmente, un rayo de luz de espada destellaban, y un murciélago gritaba y caía del aire.    Bai Xiaochun siguió corriendo, y después de que pasara suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso, miró sobre su hombro y frunció el ceño.    Realmente fue raro que todos los murciélagos aparecieran de repente. Pensó. Caminó de regreso un poco y encontró a uno de los murciélagos que había matado con una espada voladora, y después de examinarlo de cerca, sus ojos brillaron.    Estos no son Murciélagos de Dos Cabezas, ¡Son Murciélagos de Vena Violeta! Son igual de venenosos, pero se diferencian de los Murciélagos de Dos Cabezas en que sus colmillos son el ingrediente principal para la medicina de nivel 2 ¡El Incienso Quemador de Sangre!    

 
De regreso en la secta, puedes vender colmillos como estos por cincuenta puntos de mérito cada uno. Bai Xiaochun estaba inmediatamente encantado. No muchas personas reconocerían que estos murciélagos en realidad estaban registrados en el quinto volumen de criaturas espirituales.    Sintiéndose muy emocionado, empezó a recoger los cuerpos de los murciélagos. No tomó mucho tiempo antes de que tuviera diez murciélagos, de los que empezó a extraer los colmillos.    Estos murciélagos no son tan fuertes después de todo…. Dijo riéndose. Pronto, un escudo apareció alrededor de él, y empezó a buscar por la jungla. Rápidamente, un grupo entero de Murciélagos Vena Violeta estaban volando hacia él.    Rápidamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, enviando su espada voladora rápidamente hacia los murciélagos. Su velocidad era increíble, y antes de que si quiera pudieran acercarse a él, chillidos miserables llenaron el aire, y numerosos murciélagos empezaron a caer al suelo. Los pocos que lograron pasar la espada, chocaron contra su escudo y salieron volando dando vueltas.    Bai Xiaochun recogió los murciélagos muertos. Dándose cuenta de que en realidad no estaba en peligro, se sintió más tranquilo que nunca. Sacando su pecho orgullosamente, continuó buscando por la jungla.    Fue de esta manera que siguió su camino, recogiendo más y más colmillos….    Cuatro hora después, Feng Yan hizo su camino fuera de la jungla al lugar de encuentro acordado en la cima de la montaña. Allí, se sentó de piernas cruzadas con una pequeña sonrisa en su rostro mientras esperaba.    Dos horas más pasaron, y Du Lingfei salió disparada de los árboles, viéndose en ruinas. Mientras aceleraba por la montaña, miraba de regreso ansiosamente a la oscura jungla. Eventualmente, alcanzó a Feng Yan, y se dio cuenta de que Bai Xiaochun no estaba en ningún lado.    ¿Bai Xiaochun aún no ha salido? Preguntó.    Feng Yan suspiró y sacudió su cabeza. Le deseo lo mejor al Hermano Menor Bai. Desafortunadamente, los murciélagos de dos cabezas son más activos en la noche. Si regresamos a buscarlo, estaremos en mucho peligro. Para hacer que las cosas se vieran aún más realistas, no descansó, pero en cambio estiró el cuello ansiosamente mirando hacia la jungla, como si estuviera esperando que apareciera Bai Xiaochun.    Du Lingfei mantuvo su silencio. Aunque odiaba a Bai Xiaochun, no lo odiaba tanto como para desear que muriera. Después de todo, eran ambos miembros de la misma secta. Finalmente, se sentó de piernas cruzadas y observó abajo a la jungla, suspirando.    El tiempo pasó, y pronto ya era casi el amanecer.    Después de esperar durante toda la noche sin ver a Bai Xiaochun, Du Lingfei estaba teniendo una sensación bastante incómoda.  

 
  Feng Yan se puso de pie. Después de haberse quedado despierto toda la noche, sus ojos estaban inyectados de sangre mientras veía descorazonado hacia la jungla. Si no ha aparecido ya, me temo que eso significa que Bai Xiaochun… Ha encontrado un desastre. Todo es mi culpa. Si no hubiera sugerido ir por la jungla, Hermano Menor Bai no hubiera… Ay….    Hermano Mayor Feng, no te culpes, dijo Du Lingfei. ¿Quién hubiera pensado que habría Murciélagos de Dos Cabezas en este lugar? Quizás Bai Xiaochun aún no está muerto. ¡Además, si lo está, entonces como compañeros discípulos, deberíamos ir a recuperar su cuerpo! No estaba segura de exactamente qué tipo de emociones estaba experimentando, lo cual era una sensación extraña. Aunque Bai Xiaochun la molestaba, ahora se sentía un poco perturbada. Después de todo, no había un rencor profundo entre los dos.    Feng Yan suspiró y asintió seriamente. Tienes razón, Hermana Menor Du. Sin importar que ha pasado, no podemos rendirnos con él.    Dicho esto, los dos se prepararon para regresarse a la montaña a empezar a buscar.    Sin embargo, fue solo un momento después que alcanzaron a ver a Bai Xiaochun caminando fuera de entre los árboles, bostezando. Tan pronto salió de la jungla, se estiró perezosamente.    Los ojos de Du Lingfei se quedaron bien abiertos y Feng Yan casi no podía creer lo que estaba viendo, mientras Bai Xiaochun casualmente empezó a subir el camino de la montaña.    Casi se veía como si justo se hubiera despertado de una buena noche de sueño. Se veía emocionado y energético, al contrario de Feng Yan y Du Lingfei, quienes estaban cansados de la noche sin descansar.    Pronto, Bai Xiaochun estaba en la cima de la montaña. Cuando alcanzó a ver a Feng Yan y Du Lingfei, se apresuró hacia ellos y gritó, ¡Buenos días! ¡Hermano Mayor Feng, Hermana Mayor Du, esa jungla era demasiado aterradora! Casi pierdo mi pequeña e insignificante vida.    Bai Xiaochun realmente había descansado bien esa noche. Después de limpiar la jungla de los murciélagos, no solo había sacado un gran provecho, encontró la cueva de los murciélagos, donde experimentó una maravillosa noche de sueño.    Una expresión fea se podía ver en el rostro de Du Lingfei mientras miraba a Bai Xiaochun. Dejando salir un frio bufido, recordó los complicados sentimientos que había sentado, y repentinamente se sintió incluso más molesta con Bai Xiaochun.    Un frio destello pasó por los ojos de Feng Yan, aunque su expresión era de alegría. ¡Hermano Menor Bai! Estoy tan feliz de ver que estás seguro. Nos preocupamos por ti toda la noche.    Bai Xiaochun se rio, aunque su expresión parecía normal, en lo profundo de sus ojos, un brillo frio parpadeo.    

 
Pronto, los tres estaban en su camino nuevamente, sentados en el barco. Considerando lo que acababa de pasar, Bai Xiaochun sugirió que volaran en el barco de noche y procedieran a pie durante el día. Extrañamente, Du Lingfei aceptó, y en cuanto a Feng Yan, después de pensar por un momento, asintió.    Por lo tanto, procedieron el cauce rio abajo del Rio Alcance-Celestial, mientras se dirigían a las Partes Bajas del Rio.    Pasó un mes    Esto era lo más lejos que Bai Xiaochun había viajado en toda su vida. Vio numerosas junglas y montañas, lugares sin ninguna señal de vida humana y todo era como un enorme entorno salvaje.    En un momento en sus viajes, la tierra empezó a temblar, y Bai Xiaochun observó a las distantes montañas para ver algo completamente impactante. Era un enorme gigante cubierto de un grueso pelaje, el cual hacía que la tierra temblara con cada paso que daba.    La vista del gigante hizo que Bai Xiaochun quedara boquiabierto.    Una noche mientras volaban, un relámpago cayó en la distancia, y Bai Xiaochun vio… A una enorme ave que era tan grande como todo el Pico Nube Fragante. Mientras volaba por el aire, innumerables rayos de relámpagos recorrían su cuerpo. La mera vista de tal criatura volando en medio de la noche era completamente impresionante.    La cosa más memorable que vio Bai Xiaochun fue durante el día, cuando alcanzó a ver una bestia en la ribera sur del rio. Tenía cuatro patas cortas, y una cabeza tan grande como una montaña. Repentinamente, un enorme cocodrilo dorado de 30.000 metros de largo salió desde el Rio AlcanceCelestial y se tragó a la primera criatura. Mientras el cocodrilo se hundía de regreso en el agua, pasó una fría mirada sobre Bai Xiaochun y los demás.    Esa simple mirada hizo que sus mentes temblaran, y sangre saliera de los bordes de sus bocas. Un dolor cortante afectó sus ojos, y les tomó un largo rato recuperarse.    Bai Xiaochun tembló y murmuró, Aterrador. ¡El exterior es demasiado aterrador!                

 
CAPÍTULO 49   
EL CLAN LUOCHEN!  
  A pesar de que Feng Yan había estado en muchas misiones fuera de la secta, esta era su primera vez viajando tan lejos. Incluso se le puso la piel de gallina después de lo que acababa de pasar, sin mencionar a Du Lingfei, quien estaba petrificada.  Por suerte, ninguna de las criaturas increíblemente poderosas que se encontraron mostró algún interés en atacarlos. Como mucho, los mirarían curiosamente. Aparentemente, el aura que emitían los tres hacía que tales criaturas se alejaran de ellos.    Bai Xiaochun le dio la impresión de que esto era porque eran discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Aunque esta área estaba muy lejos de la secta, aún era dentro de su esfera de influencia.    A pesar del miedo que sentía el grupo, continuaron adelante. Después del primer mes de viaje, contactaron a la secta en el día programado, informándolos de su localización actual. Lo mismo pasó después del segundo mes. Fue más o menos en ese tiempo que alcanzaron el área de las Montañas Estrella Caída el cual era el límite del territorio de la Secta Corriente Espiritual.    Durante el camino, Feng Yan había considerado atacar en secreto a Bai Xiaochun, pero las cosas que estaba viendo en el viaje lo hicieron perder confianza. No estaba de humor para luchar, y sumado a eso lo cauteloso que era Bai Xiaochun, y lo cerca que se le pegaba a Du Lingfei, Feng Yan estaba simplemente demasiado aprensivo, y no podía encontrar una oportunidad de hacer su movida. Al final, fue forzado a simplemente esperar su momento. Cuando Feng Yan veía a Bai Xiaochun, un destello siniestro imperceptible podía ser visto en sus ojos.    Así que, realmente está determinado a matarme, huh…. Pensó Bai Xiaochun estrechando sus ojos. Me odia tanto…. Bai Xiaochun se estaba preocupando. Era una persona perceptiva, y ahora estaba muy seguro de lo que estaba pasando por la cabeza de Feng Yan.    Las Montañas Estrella Caída eran una cadena montañosa que pasaba de norte a sur. Parecían interminables, como un enorme dragón durmiente que dividía las tierras. De hecho, incluso el cielo se veía diferente sobre las montañas. Casi como si estuviera teñido de sangre.    De acuerdo a las leyendas, hace muchos años, una estrella había caído de los cielos y chocó contra la tierra, causando que algunas de las tierras colapsaran, y otras partes se elevaran en la forma de esta cadena montañosa.    Las montañas estaban cubiertas de una densa jungla y llena de bestias salvajes. Sin embargo, numerosos tipos de plantas y vegetación podían encontrarse allí. Debido a esto, siempre había cultivadores dispuestos a ir y afrontar el peligro, a pesar de lo aterrador que podía parecer.    Estas son las Montañas Estrella Caída. Dijo Du Lingfei. El largo viaje la había dejado exhausta, así que alcanzar a ver su destino después de todo este tiempo hizo que dejara salir un suspiro de alivio.    

 
El último mensaje enviado a la secta por el Hermano Menor Hou vino de esta área. Dijo Feng Yan, sacando un dispositivo mágico de su bolso de almacenamiento una Brújula Feng Shui.  La Brújula Feng Shui tenía una aguja de plata en ella, la cual estaba en este momento dando vueltas en círculos.    De acuerdo a las reglas de la secta, los discípulos en misiones en el exterior  se supone que notifiquen a la secta su localización una vez al mes. Esta Brújula Corriente Espiritual debería ayudarnos a localizar la última posición conocida del Hermano Menor Hou. Mientras hablaba, la aguja de plata en la brújula Feng Shui repentinamente apuntó a una dirección particular.  ¡Lo tengo! Dijo Feng Yan poniéndose en movimiento. La expresión de Du Lingfei vaciló mientras lo siguió por detrás.    Bai Xiaochun observó las Montañas Estrella Caída, y la gruesa vegetación que las cubría. Era un mar de plantas, dentro del cual podía escucharse los sonidos de distintas bestias. Incluso el rugido ocasional resonaba.    Bai Xiaochun tenía una expresión muy seria en su rostro mientras activaba el escudo de su colgante de jade. Con esto en su lugar, ni siquiera la más mínima brisa lo pasaría sin que se diera cuenta. Solo entonces siguió con cautela detrás de Feng Yan.    Feng Yan y Du Lingfei avanzaron sin pasar por un momento, acelerando por las Montañas Estrella Caída hasta que se encontraron en un profundo valle. El valle estaba lleno de árboles que había crecido juntos por tantos años que sus ramas estaban todas entrelazadas. La complicada y enredada corteza le añadía el efecto; Si fuera de noche, la escena sería extremadamente aterradora.    Después de proceder por el valle por dos horas, repentinamente se detuvieron. Feng Yan bajó a ver la brújula Feng Shui, la aguja del cual estaba apuntando a un árbol con el tronco tan amplio que diez personas podrían darle la vuelta con los brazos extendidos.    Feng Yan miró a Bai Xiaochun y luego apuntó al enorme árbol. Hermano Menor Bai, por favor ve a investigar.    Bai Xiaochun dudó por un momento, luego observó el árbol. Al ver nada inicialmente sospechoso, le dio un toque al colgante de Jade guindando de su cadera, haciendo que el escudo verde se hiciera un poco más fuerte. También colocó algunos talismanes de papel sobre su cuerpo antes de acercarse finalmente.    ¡¿Tan asustado de morir, y sin embargo aún quieres practicar el cultivo?! Du Lingfei dejó salir un frio bufido. Nunca le había agradado Bai Xiaochun, así que a pesar de que ella misma estaba asustada de los peligros que habían presenciado, verlo tan increíblemente aterrado de morir la hizo verlo con desdén aún más.    Bai Xiaochun no tenía tiempo de preocuparse por Du Lingfei. Acercándose cautelosamente al árbol, notó una porción de corteza que parecía haber crecido recientemente. Sacando una espada voladora, cortó esa porción del árbol y encontró una tablilla de jade escondida dentro.    

 
Después de sacar la tablilla de jade del árbol, Bai Xiaochun la escaneó con su sentido divino, después de lo cual su expresión vaciló, y le arrojó la tablilla a Feng Yan. Dentro de la tablilla de jade, había una sola pieza de información. He encontrado algunas pistas, y voy al Clan Luochen para obtener pruebas….    Después de verlo por un momento, Feng Yan frunció el ceño, y luego le pasó la tablilla de jade a Du Lingfei. Ella lo miró después de lo cual su expresión se puso seria. El Clan Luochen…. Murmuró después de un largo rato. Luego se volteó a mirar más profundo en las Montañas Estrella Caída.    Estas montañas eran muy grandes, y llenas de numerosos recursos naturales. Considerando que este lugar estaba en el borde mismo del territorio de la Secta Corriente Espiritual, donde limitaba con el territorio de la Secta Corriente de Sangre, era natural que la Secta Corriente Espiritual tuviese el área bajo guardia. Estos guardias no eran más que… El Clan Luochen.    El Clan Luochen era un clan relativamente grande, el cual había montado guardia en las Montañas Estrella Caída por miles de años. Cada generación del clan tenía Patriarcas en el Establecimiento de la Fundación. Hablando en general, la mera amenaza que posaban tales personas era más que suficiente para ayudarlos en sus labores de guardia.    De hecho, las instrucciones de la misión incluso decían que hicieran contacto con el Clan Luochen si se encontraban en peligro.    Sin embargo, la tablilla de jade de Hou Yunfei parecía indicar que el Clan Luochen… Era a donde se había estado dirigiendo para encontrar algún tipo de evidencia. Después de eso fue que perdió contacto.    ¿Qué piensan chicos? Preguntó Feng Yan. ¿Deberíamos ir a revisar el Clan Luochen? Feng Yan miró casualmente a Bai Xiaochun y Du Lingfei.    Bai Xiaochun dijo inmediatamente, Hermano Mayor Feng, Hermana Mayor Du, habiendo encontrado esta tablilla de jade, nuestra misión esta completada…. Deberíamos poner la seguridad ante nada. ¿Cuál es el punto de seguir? El lugar entero hacía sentir a Bai Xiaochun como si una presión invisible estuviera aplastándolo.    Du Lingfei dudó por un momento. Si regresaban ahora, solo serían capaces de adquirir la cantidad mínima de puntos de mérito. Sin embargo, si investigaban más, podrían ser capaces de obtener más.    Feng Yan podía ver que Du Lingfei estaba dudando, y frunció el ceño, pensando en cómo regresarse ahora podría reducir sus oportunidades de matar a Bai Xiaochun.    Después de un momento, dijo, Pienso que deberíamos ir al Clan Luochen y mirar alrededor. Pasamos todo el camino hasta acá, ¿Cómo podemos simplemente regresarnos ahora? Después de encontrar que le pasó exactamente al Hermano Mayor Hou, quizás podríamos incluso obtener alguna ayuda del Clan Luochen para encontrarlo. Si lo hacemos, nos recompensarán con muchos más puntos de mérito.    

 
Además… Mientras no vayamos a lo profundo de las Montañas Estrella Caída, deberíamos estar relativamente seguros. Por otra parte, si estas preocupado por el Clan Luochen, no te olvides que todos los clanes de cultivadores en el territorio de la Secta Corriente Espiritual tienen sellos especiales colocados en su sangre haciendo imposible que se vuelvan traidores. ¿Cómo podrían posiblemente tratarnos con alguna falta de respeto? Después de terminar de hablar, Feng Yan pasó su mirada lentamente hacia Du Lingfei.    Ella asintió. Después de todo, lo que decía tenía sentido. Muy bien. Iremos al Clan Luochen a dar un vistazo. Quién sabe, quizás el Hermano Menor Hou salió del Clan Luochen, y luego fue que despareció. Viendo que había aceptado, Feng Yan sonrió. Luego se volteó a ver a Bai Xiaochun y su mirada se puso un poco más fría. Frunciendo el ceño, Bai Xiaochun preguntó Ya completamos la misión, ¿Por qué arrastrarnos a otros asuntos? Si estás tan asustado, entonces simplemente no vengas. Du Lingfei dijo ignorando a Bai Xiaochun mientras partía.    Hermano Menor Bai, dijo Feng Yan, Soy responsable de evaluar nuestro desempeño en esta tarea. Se supone que tomemos nuestras decisiones de manera unánime. Si no vienes con nosotros, será difícil que haga mi evaluación. Con una sonrisa enigmática, empezó a seguir a Du Lingfei. En su opinión, Bai Xiaochun seguramente vendría. Si no lo hacía, Du Lingfei sería capaz de corroborar el hecho de que había cometido un abandono de su deber. Cuando esto pasara. La Sala de la Justicia seguramente no dejaría las cosas pasar.    El rostro de Bai Xiaochun se oscureció, y su sangre empezó a hervir en sus venas mientras observaba con los ojos inyectados de sangre a Feng Yan alejándose. Podría estar asustado de la muerte, pero a este punto, estaba llegando a la conclusión de que necesitaba tomar control de la situación. Solo ajustando las cosas con Feng Yan podía asegurarse de que su propia posición estuviera estable.    Feng Yan, ¡Estás forzando mi mano! Mensó. Después de pararse allí con reserva por el tiempo de algunos respiros, bajó su cabeza por un momento, y luego avanzó para seguir a Du Lingfei y Feng Yan. Pronto, desaparecieron en la jungla. Cuatro horas después, aún procedían por el camino. La noche estaba cayendo, y el sol se estaba poniendo, haciendo que la jungla lentamente se pusiera más y más oscura. ¡Llegamos! Feng Yan dijo repentinamente. Los tres dejaron de caminar y miraron dentro de la jungla. Adelante, había menos árboles y numerosas rocas enormes de piedra caliza podían verse sobresaliendo del suelo.    Numerosos patios de residencias eran visibles, los cuales estaban organizados para formar una mansión más grande que aparentemente podía contener cientos de personas. A esta hora del anochecer un clan normalmente estaría en su momento más activo, pero inesperadamente, la mansión estaba completamente oscura y tranquila. Considerando la oscuridad del cielo, el lugar entero parecía casi abandonado.    La única luz la proveían dos lámparas que colgaban de la puerta principal. A pesar de que no había viento, las dos lámparas se balanceaban de un lado a otro, proyectando sombras parpadeantes en los leones guardianes de piedra debajo de ellas. La escena hizo que los rostros de Feng Yan y Du Lingfei vacilaran. En cuanto a Bai Xiaochun, tan pronto pasó sus ojos sobre la mansión, una sensación de peligro inminente surgió en su corazón. Se sentía como si cada centímetro de carne en su cuerpo quisiera gritar.    Algo no está bien sobre… Dijo Feng Yan, su corazón palpitando fuertemente. Sin embargo, antes de que pudiera terminar de hablar, la puerta principal se abrió completamente, y un viento vil sopló hacia afuera. Al mismo tiempo, una figura emergió silenciosamente por la puerta.    

 
CAPÍTULO 50   
EXTRAÑA RESIDENCIA!  
  La puerta del patio de la residencia se abrió, y Du Lingfei, Feng Yan y Bai Xiaochun estaban completamente en guardia mientras daban un vistazo adentro. Bai Xiaochun estaba tan nervioso que empezó a pegar talismanes de papel por todo su cuerpo.  La figura que acababa de aparecer sostenía una lámpara en su mano, y estaba de pie frente a la puerta abierta, cubierto de sombras mientras observaba a los tres.    Podría preguntar, ¿Por qué, han venido ustedes tres al Clan Luochen en esta noche oscura?    La luz vacilante de la lámpara apenas revelaba al joven, de pie allí mirándolos calmadamente. Vestía una túnica verde larga, y su rostro estaba pálido, desprovisto del color de la sangre.    Después de ver que era una persona la que había aparecido, Feng Yan y Du Lingfei dejaron salir suspiros de alivio. De algún modo, el sentimiento escalofriante que habían experimentado hacía un momento disminuyó un poco.    Feng Yan juntó sus manos y dijo, Hola, Compañero Daoísta. Somos discípulos de la Secta Corriente Espiritual, visitando para hacer algunas preguntas.    En este momento, Du Lingfei notó los numerosos escudos que parpadeaban alrededor de Bai Xiaochun, y frunció el ceño en respuesta.    Xiaochun no notó la mirada de Du Lingfei. Por alguna razón, el hecho de que un joven apareciera no hizo que su sensación de intenso peligro disminuyera para nada.    Ah, Compañeros Daoístas de la Secta Corriente Espiritual, dijo el joven. Por favor, adelante, podemos discutir los asuntos…. El parpadeo de la lámpara proyectaba sombras en el rostro del joven, haciendo difícil verlo claramente mientras se volteaba y caminaba.    La puerta de la residencia se abrió completamente permitiendo que los tres discípulos entraran.    Feng Yan dudó por un momento, luego pasó por la puerta. Du Lingfei lo siguió por detrás. En cuanto a Bai Xiaochun, miró alrededor por un momento antes de apretar sus dientes y entrar con cautela en la residencia.    Mientras la enorme puerta se cerraba detrás de ellos, los dos leones de piedra bajo las lámparas afuera repentinamente se voltearon en dirección a la puerta, sus ojos brillaron con una luz del color de la sangre.    

 
Dentro de la residencia había un camino verde de piedra caliza que recorría alrededor de varias plantas y rocas decorativas. La tenue luz de la luna brillaba desde arriba, haciendo que todo se viera con sombras. La única luz venía de la lámpara, la cual se balanceaba de un lado a otro en la mano del joven.    Los cuatro caminaron por el camino, rodeados de un silencio tenebroso. Este lugar casi parecía como un mundo diferente del que estaba al otro lado de la puerta.    A la derecha del camino había varios árboles frutales, cargados de frutas rojas. Extrañamente, a pesar de la falta de brisa dentro de la residencia, las hojas de esos árboles repentinamente se agitaron.    Du Lingfei Y Feng Yan parecían más en guardia que nunca, y Bai Xiaochun, quien era el último en la línea, miró alrededor con cautela en todas direcciones. Por alguna razón, esos árboles frutales agitados parecían muy extraños.    Gradualmente, un olor como el de sangre fresca apareció, tenue, pero al mismo tiempo inconfundible.    El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente, y estaba a punto de decir algo, cuando repentinamente, las frutas empezaron a caer de los árboles, cayendo al suelo y rodando hacia Bai Xiaochun y los demás. Extrañamente, rostros se podían ver en las frutas, caras como de niños con grandes sonrisas que casi parecían haber sido pintadas sobre ellas.    ¡La la la! ¡Hola!    Brazos y piernas salieron de la fruta, mientras corrían hacia Bai Xiaochun y los demás, juntaron sus manos y empezaron a dar saltitos en círculos alrededor del grupo impactado de los tres.    Al mismo tiempo, frutas empezaron a gritar con voces emocionadas ¡La Tía dijo que seamos buenos y no lloráramos! ¡Solo podemos reír! ¡La fruta madura es la mejor fruta!    Las voces eran encantadoras y dulces mientras bailaban alrededor empezaron a cantar canciones de cuna para niños. Ahora estaban tan cerca, que era posible oler la dulce fragancia que emanaba de ellas. Era tan empalagosamente dulce, de hecho, que al inhalarla, Bai Xiaochun y los demás sintieron como si estuvieran a punto de vomitar sus entrañas.    Cuando la fruta se acercó mucho al joven de la linterna, este la ignoró completamente, e incluso pisó algunas de ellas, aplastándolas. Sin embargo, las frutas aplastadas simplemente se arrastraban y ponían de pie de vuelta, sonriendo mientras continuaban bailando y cantando.    ¡¿Qué carajo son estas cosas?! Exclamó Feng Yan, sus ojos vacilando. Sacudió su manga, haciendo que una ráfaga de viento apareciera y alejara las frutas volando. Después de aplastarse contra el suelo, se pusieron de pie nuevamente y se unieron de vuelta al círculo, riendo tan fuertemente como antes.  

 
  Bai Xiaochun sentía escalofríos por todo su cuerpo, y para este punto estaba completamente rodeado de escudos parpadeantes.    Du Lingfei observó a las frutas agarrándose de las manos cantando, y su expresión facial vaciló con miedo. Escondiendo el disgusto en su corazón, apretó sus dientes y sus ojos como de fénix brillaron con rabia. Estaba a punto de realizar un gesto de conjuro, cuando repentinamente, los rostros de las frutas cambiaron aterrorizadas.    ¡La Tía viene! Gritaron, corriendo caóticamente de vuelta al árbol y saltando a sus posiciones originales. Pronto, sus risas y cantos se detuvieron, y se veían como nada más que frutas ordinarias.    El joven del Clan Luochen no se volteó a mirarlos, pero pudieron escuchar su voz mientras decía, Esas son algunas frutas espirituales que el Patriarca trajo de las profundidades de las Montañas Estrella Caída. ¿Qué piensan de su canto, Compañeros Daoístas? Les encanta cantar.    Expresiones disgustadas aparecieron en los rostros de Feng Yan Y Du Lingfei mientras procedían.    Bai Xiaochun aún estaba en la parte trasera del grupo. Repentinamente, la fría sensación de miedo apareció dentro de él al darse cuenta de que… ¡Otro grupo de pasos se podían escuchar!    Tap, tap, tap….    Era imposible determinar cuándo exactamente esto pasó, pero en este momento… ¡Había claramente cinco personas avanzando por el camino!    Quizás esos pasos se habían mezclados con los de ellos desde el momento en el que entraron a la residencia, y no lo habían notado debido a esas frutas extrañas. Pero ahora, en el silencio que siguió al escándalo de las frutas, el sonido de los pasos adicionales era extremadamente conspicuo.    Las pisadas resonantes hicieron que Bai Xiaochun temblara. Lo que era más aterrador era que las pisadas venían de justo detrás de ellos. Repentinamente, una brisa helada pareció recorrer su espalda, como si alguien estuviera detrás de él, respirándole encima.    Hey chicos… Dijo, alguno de ustedes se dio cuenta… ¡¿Que hay otro grupo de pisadas?! Mientras los cabellos en el cuello de Bai Xiaochun se pararon de puntas, el rostro de Feng Yan vaciló mientras detectaba también las pisadas.    Las pupilas e Du Lingfei se contrajeron y empezó a jadear.    Los tres repentinamente dejaron de caminar, y al hacerlo, el sonido de las otras pisadas se desvaneció.    

 
El corazón de Bai Xiaochun palpitaba fuertemente, Apretando sus dientes, lentamente volteó su cabeza, ¡Para encontrarse mirando directo a los ojos de una joven mujer vistiendo una túnica roja!    Sus ropas se balanceaban gentilmente, su rostro era pálido, como si estuviera muerta. Sonrió extrañamente a Bai Xiaochun por un momento antes de que sus labios temblaran, y dijera, Este fuego no será suficiente, ayúdame.    La brusquedad de lo que acababa de ocurrir hizo que Bai Xiaochun diera un brinco en el aire y gritara. La joven vestida de rojo repentinamente se transformó en un rayo de luz que se desvaneció en un parpadeo.    La cara de Bai Xiaochun estaba blanca pálida mientras miraba alrededor, pero no había nada allí… Excepto el sonido del eco de su propio grito.    Du Lingfei y Feng Yan miraron alrededor asustados. Aunque no vieron ninguna figura inusual como Bai Xiaochun, sus corazones estaban palpitando fuertemente.    Luego, la voz de una mujer repentinamente apareció, cantando una canción. La lírica resonaba por la residencia, extraña y misteriosa, casi como una canción de cuna siendo cantada para calmar a un bebe. El mero sonido hacía que la oscuridad pareciera aún más escalofriante que antes.    Niño obediente, rápido es hora de descansar; No debes asustarte, no debes llorar; El viento sopla y el fuego viene hacia acá…    ¡Ya basta de trucos! Dijo Feng Yan claramente nervioso. Inmediatamente realizó un gesto de conjuro, invocando una espada voladora la cual empezó a dar vueltas alrededor de él. Al mismo tiempo el joven con la lámpara se volteó para verlos. La luz vacilante de la lámpara lo hacía aparecer más extraño que nunca. ¿Qué hacen ahí de pie? Vamos, sigamos. Sonrió, una sonrisa que de algún modo era muy anormal.    Feng Yan tomó un respiro profundo, y luego sus ojos se iluminaron con una luz feroz mientras decía, No, no vamos a ningún lado. Mira, estamos aquí para investigar la desaparición de uno de los nuestros compañeros discípulos. Compañero Daoísta, ¿De casualidad recuerdas a alguien como nosotros pasando por aquí hace alrededor de cinco meses?    Du Lingfei ya había sacado un dispositivo mágico, y sus ojos estaban brillando de concentración.    No, no lo creo. Respondió el joven. Sus palabras suaves parecían flotar en el aire y parecían armonizar con el canto de la mujer.    Compañero Daoísta, dijo Du Lingfei repentinamente, ¿Cómo es que ninguno de tus compañeros del clan están por aquí?    La sonrisa del joven se agrandó al punto de parecer antinatural. Oh, están afuera por negocios. ¿Terminaste con tus preguntas?    

 
Si, ya terminamos aquí, dijo Feng Yan. Ya nos vamos. Dicho esto, se volteó para caminar de regreso por el camino. Du Lingfei lo siguió, en cuanto a Bai Xiaochun, hacía tiempo que había escapado, y estaba más adelante de ellos.    La sonrisa del joven ahora estaba tan grande que los lados de su boca empezaron a romperse, ¡Casi como si su cabeza estuviera a punto de partirse a la mitad!, Si no quieren avanzar más, al menos podrían quedarse aquí… Quédense para hacernos compañía….    La lámpara repentinamente se volvió de un color verdoso, haciendo que toda la residencia estuviera más oscura que antes. Incluso mientras las palabras salían de la boca del joven, repentinamente empezó a flotar por el aire en dirección a Feng Yan.    El rostro de Feng Yan cambió drásticamente, y realizó un gesto de conjuro y apuntó, enviando su espada voladora acelerando hacia el joven. Un estallido resonó y el joven dejó que la espada apuñalara a través de él. Luego, su sonrisa se abrió aún más mientras salió disparado hacia Feng Yan.    Jadeando, Feng Yan retrocedió, al mismo tiempo que sacaba una píldora medicinal negra, la cual arrojó contra el suelo. Un sonido crujiente resonó y  luego la píldora explotó.    El joven que arremetía contra él fue impactado por la explosión y salió hacia atrás tambaleándose, su cuerpo lleno de heridas. Sin embargo, aparentemente no sentía ningún dolor. Sonriendo igual que siempre, voló por el aire tan rápido como una cometa en un día ventoso, nuevamente arremetiendo contra Feng Yan.    En el lugar en el que la píldora medicinal había explotado,  ahora se podían ver numerosas líneas brillantes, las cuales emanaban una fuerte aura de muerte mientras empezaron a formarse juntas, como si se estuvieran reparando a sí mismas.    Tan pronto vio los diseños en el suelo, Feng Yan gritó alarmado, ¡Hay una formación de hechizos aquí! ¡Es una formación Infierno de Sombras!    Al mismo tiempo, la piedra caliza verde bajo los pies de Du Lingfei empezó a vibrar, y luego se abrieron unos ojos en ella. Brazos demacrados y delgados como ramas, parecidos a los de un cadáver salieron de allí. Justo bajo la superficie de la piel de esos brazos había innumerables criaturas como gusanos retorciéndose. Esos brazos… Agarraron la pierna derecha de Du Lingfei.    Voces surgieron de la piedra caliza verde, voces siniestras y aterradoras. Duele cuando te paras sobre nosotros…. Ven. Ven con nosotros…    El rostro de Du Lingfei estaba pálido. Rápidamente realizó un gesto de conjuro y apuntó, haciendo que una bandera saliera de su bolso de almacenamiento. Inmediatamente se transformó en dos bestias de niebla, las cuales giraron alrededor de ella defensivamente. Al mismo tiempo, una espada voladora apareció, y la luz de espada destelló cortando las manos que habían agarrado a su pierna, permitiéndole retroceder.    En cuanto a Bai Xiaochun, el canto de la mujer repentinamente se hizo más fuerte en sus oídos.    Rápido es hora de descansar; No debes asustarte, no debes llorar….  

 
CAPÍTULO 51   
HERMANO MAYOR FENG, ¡QUE BUEN TIPO!  
  Los cabellos de Bai Xiaochun estaban tan erizados que sentía que iba a explotar. Con ojos carmesís, dejó salir un poderoso grito mientras pegó más talismanes de papel sobre su cuerpo, haciendo que más y más escudos aparecieran. Pronto, estaba rodeado de una barrera de casi dos metros de grosor.    Casi al mismo tiempo en que todos los escudos aparecieron, la mujer vestida de rojo repentinamente saltó de entre la oscuridad hacia Bai Xiaochun.    Una explosión se pudo escuchar mientras ella penetró más o menos treinta por ciento dentro de la barrera de escudos antes de detenerse. Luego gritó, un grito aparentemente capaz de pasar a través de los escudos. Cuando ese arrollador sonido alcanzó los oídos de Bai Xiaochun,  este empezó a perder su conciencia.    Impactado, se mordió fuertemente la lengua, lo cual le ayudo a aclararse justo a tiempo para ver a la mujer transformándose en un enjambre de innumerables escarabajos rojos, los cuales empezaron a arremeter contra su escudo.    Sin embargo, el escudo era demasiado grueso, y los escarabajos rojos eran incapaces de penetrar a través del setenta por ciento que quedaba. Después de rebotar, volaron de regreso y se reformaron en la figura de la mujer de rojo.    Observó a Bai Xiaochun por un momento, y luego empezó a reír mientras arremetía contra él una vez más.    Al mismo tiempo, sonidos de estallidos podían escucharse mientras las rocas ornamentales empezaron a temblar y elevarse, transformándose en Golems de Piedra. A los árboles frutales también les salieron brazos y piernas, se levantaron de la tierra y empezaron a caminar hacia Bai Xiaochun y los demás. Algo especialmente extraño era el hecho de que las frutas en los arboles empezaron a reír y cantar horribles rimas de cuna nuevamente.    Uno de los tres se unió a la mujer de rojo para atacar específicamente a Bai Xiaochun.    ¡Marionetas! Dijo Du Lingfei con la boca abierta.    Bai Xiaochun estaba temblando violentamente. En todos los años que había vivido, jamás había experimentado tal sensación de peligro inminente. Mientras la mujer se acercaba a él, rápidamente realizó un gesto de conjuro, basándose en toda su energía espiritual mientras apuntaba su dedo hacia ella.    

 
Inmediatamente, su espada de madera salió volando a toda velocidad, un rayo negro que provocó una enorme ráfaga de viento. Luego, una explosión se escuchó mientras la espada penetraba la cabeza de la mujer.    La mujer dejó salir un grito agudo, y su cuerpo repentinamente se disolvió en una masa de escarabajos rojos, los cuales tenían espasmos y temblaban mientras caían al suelo y se rompían en pedazos.    La espada de madera no se desvaneció; después de penetrar por la cabeza de la mujer, continuó acelerando hacia el árbol frutal detrás de ella.    Apuñaló a través del árbol, el cual se detuvo y repentinamente explotó. De inmediato, las frutas en el árbol se empezaron a marchitar, y sin embargo continuaron cantando felizmente incluso mientras morían.    Todo lo que estaba pasando hizo que el cabello en el cuerpo de Bai Xiaochun se pusiera de puntas. Por suerte, su espada de madera era extremadamente poderosa, después de penetrar el árbol, continuó volando por el aire y luego abrió un agujero en una pared cercana. Sin embargo, tan pronto apareció el hueco, ramas como tentáculos empezaron a surgir de los lados rotos, como si la pared estuviera preparándose para reformarse a sí misma.    ¡Salgan por ese hueco! Gritó Du Lingfei, poniéndose en movimiento instantáneamente. Sin embargo, Feng Yan era el que estaba más cerca del hueco en la pared. Contrayéndose de dolor por gastar un objeto tan valioso, sacó otra de sus píldoras medicinales negras y la arrojó al suelo frente al joven de la lámpara. Una enorme explosión le siguió. Feng Yan luego usó la fuerza resultante de la explosión para volar hacia el hueco.    Sin embargo, justo cuando estaba a punto de salir disparado por el hueco su rostro cambió, mientras dos enormes leones de piedra saltaron desde afuera, Rugiendo, arremetieron uno contra Feng Yan y el otro contra Bai Xiaochun.    Increíblemente, ¡Estos eran los mismos dos leones de piedra que habían estado de guardia afuera de la puerta principal!    No pueden escapar, dijo el joven de la lámpara. ¡Todos los de la Secta Corriente Espiritual… deben MORIR! Empezó a reír mientras empezaba a luchar con Feng Yan de nuevo.    Cuando Feng Yan vio que el agujero en la pared ya estaba empezando a repararse a sí mismo, rugió, sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos mientras invocaba una bola de fuego del tamaño de una cabeza. Esa bola de fuego emanaba un calor abrasador mientras se expandía, mandando olas de llamas en todas direcciones.    Los leones de piedra fueron empujados hacia atrás, y el rostro del joven Cultivador del Clan Luochen vaciló. También había dos Treants  que fueron atrapados en las llamas, los cuales explotaron.  El otro Treant intentó retroceder, pero entonces fue atacado directamente por la mortal espada voladora de Du Lingfei.    

 
Sonidos de estruendos resonaron mientras la savia verde de los arboles explotó desde los Treants destruidos. Al mismo tiempo, se reveló que dentro de los dos Treants había figuras demacradas con la boca abierta, cuyas fuerzas vitales parecían haber sido absorbidas casi completamente.    Una de esas figuras colapsó inconsciente, mientras que la otra abrió los ojos con dificultad, y luego miró emocionado a Du Lingfei.    ¡Hermano Mayor Hou! Gritó habiendo reconocido instantáneamente a Hou Yunfei. Inmediatamente lo levantó con sus brazos.    Al mismo tiempo, el debilitado Hou Yunfei agarró el brazo de Du Lingfei y vertió el último poco de energía espiritual que le quedaba en ella. ¡El Clan de Luochen se ha convertido en traidor. Tenemos que salir de aquí y avisar a la secta!    La energía espiritual de Du Lingfei inmediatamente aumentó. Apretando sus dientes, sostuvo a Hou Yunfei en sus brazos mientras salió disparada hacia el agujero en la pared a incluso mayor velocidad.    Cuando Bai Xiaochun se volteó a mirar, reconoció inmediatamente a Hou Yunfei. Luego, se puso en movimiento rápidamente mientras esquivaba el león de piedra y aceleraba hacia el agujero en la pared.    A este punto, Du Lingfei ahora era la más cercana al agujero en la pared, con Feng Yan y Bai Xiaochun pisándole los talones. El más rápido de ellos era Bai Xiaochun, quien rápidamente reducía la distancia entre él y Du Lingfei.    El rostro de Feng Yan estaba blanco pálido. La bola de fuego que acababa de usar le había debilitado bastante. Sin embargo, después de notar la velocidad con la que se movía Bai Xiaochun, sus ojos repentinamente destellaron con un brillo frío, y levantó su mano, dentro de la cual podía verse una píldora medicinal negra.    ¡Hermana Menor Du, debes advertir a la secta! ¡Te daré un poco de poder extra! Dicho esto, arrojó la píldora medicinal negra en el espacio entre Du Lingfei y Bai Xiaochun.    Al explotar la píldora medicinal, una poderosa fuerza estalló, empujando a Du Lingfei hacia el agujero incluso más rápido que antes. Luego, un sonido como de agua salpicando se pudo escuchar mientras salía.    Por otro lado, Bai Xiaochun fue bloqueado por la explosión y repentinamente estaba enfrentando al león de piedra. Inmediatamente, sus ojos se tornaron de un rojo brillante.    ¡Feng Yan! Gritó. Una ráfaga de viento apareció mientras el león de piedra brincaba hacia él. Justo cuando Bai Xiaochun estaba a punto de esquivar, tres Treants se acercaron. Ahora había cuatro marionetas atacándolo al mismo tiempo, haciéndole imposible evadir.    

 
Sonidos de explosiones podían escucharse mientras sus brillantes escudos empezaron a romperse. Incluso el escudo verde del colgante de jade se desvaneció y destruyó. Aunque la mayoría de la fuerza del ataque se disipó, el león de piedra era extraordinario y su ataque cayó de lleno en el pecho de Bai Xiaochun. La fuerza masiva envió a Bai Xiaochun volando, su cuerpo entero temblando.    ¡Hermano Menor Bai! Feng Yan dijo gritando. Aunque una fría sonrisa pintaba sus labios, sus palabras sonaban amargas y llena de lamentos. Y sin embargo, no disminuyó su velocidad para nada; en un parpadeo, pasó hacia el agujero temblante en la pared. Justo cuando estaba a punto de pasar al otro lado, el joven cultivador del Clan Luochen dejó salir un chillido penetrante, y repentinamente explotó en una masa de innumerables pedazos de carne, todos desprovisto de sangre, los cuales luego salieron disparados hacia Feng Yan.    Antes de que Feng Yan pudiera pasar por el agujero en la pared, los pedazos de carne de envolvieron alrededor de él para arrastrarlo de regreso.    Feng Yan dejó salir un rugido de furia mientras lo sacaban. En este punto, el agujero en la pared estaba a punto de cerrarse completamente.    Después de apretar sus dientes por un momento, mordió a su propia lengua y escupió un bocado de sangre, el cual cayó en su espada voladora. La espada voladora inmediatamente se volvió roja. En vez de salir en ataque, explotó, transformándose en una nube de metralla la cual salió disparada de vuelta hacia él. A pesar de que se hería a sí mismo, ¡La ráfaga de metralla también logró cortar los pedazos de carne que lo habían atrapado!    Ahora estaba libre, pero también estaba cubierto en una masa de heridas y cortadas. El dolor de su carne mutilada amenazaba con dejarlo inconsciente, pero aún era capaz de apretar su mandíbula y salir disparado hacia el agujero en la pared.    Mientras tanto, Bai Xiaochun fue azotado por la zarpa del león, enviándolo hacia atrás tambaleándose y gritando. Y sin embargo, incluso mientras su grito aún resonaba por el aire, Bai Xiaochun miró hacia abajo a su pecho sorprendido para descubrir que, a pesar de que sus ropas estaban rotas, su piel no había sido dañada para nada. De hecho… Ni siquiera sentía ningún dolor.    Después de realizar una inspección rápida, confirmó que… A pesar de que la situación había parecido extremadamente peligrosa… No había sido herido en lo más mínimo. El ataque del león de piedra lo mando volando, pero aparte de eso, no había hecho prácticamente nada.    Mientras su alegría aumentaba, los Treants se acercaban, y uno de ellos lo golpeó en la espalda. Aunque salió volando hacia adelante, no sintió ningún dolor, después de lo cual levantó su cabeza y empezó a reír a carcajadas.    ¡No puedo creer que en realidad soy tan fuerte! ¡Joder! ¡¿A que le tengo miedo?! Animado, y ahora con completa confianza, saltó por el aire hacia el hueco en la pared. Moviéndose a incluso mayor velocidad que antes. En un parpadeo, estaba frente al hueco.    Feng Yan en este momento estaba a mitad del hueco, y ni siquiera notó a Bai Xiaochun y su repentino aumento de velocidad. En su mente, Bai Xiaochun probablemente ya había sido asesinado por las numerosas marionetas.    

 
Justo cuando Feng Yan estaba a punto de liberarse, un brillo furioso apareció en los ojos de Bai Xiaochun, y estiró su mano hacia el hombro de Feng Yan, el cual ya estaba fuera del agujero.    ¡Finalmente libre! Rió Feng Yan. Pero entonces, repentinamente sintió una enorme fuerza halándolo hacia atrás a través del hueco.    ¡NO! rugió. Antes de que pudiera si quiera ver que lo estaba halando, sintió su bolso de almacenamiento separarse de él, y luego fue arrojado en lo profundo de la residencia, lejos del agujero. Fue solo en este momento que vio a Bai Xiaochun.    ¡Bai Xiaochun! Rugió con los ojos inyectados de sangre. Sin embargo, ahora estaba bloqueado por los dos leones de piedra. Explosiones sonaron, seguidas por un grito miserable. ¡Hermano Mayor Feng! Gritó Bai Xiaochun, al mismo tiempo que saltaba a través del agujero en la pared.  Justo cuando salió por el otro lado, el hueco terminó de cerrarse.    Ya no estaba en la residencia del Clan Luochen. Ahora estaba afuera. En cuanto a Du Lingfei, ella continuó corriendo tan pronto emergió, y ahora estaba esperando desde cierta distancia en el borde del bosque. Cuando vio a Bai Xiaochun aparecer, estaba a punto de llamarlo, cuando repentinamente empezó a lamentarse miserablemente.    ¡Hermano Mayor Feng! No solo me diste tu bolso de almacenamiento para ayudarme a escapar, también contuviste a las marionetas. ¡Oh, Hermano Mayor Feng!    Después de escuchar las palabras de Bai Xiaochun, Du Lingfei se sintió horrible. Sin embargo, el agujero estaba cerrado, y Bai Xiaochun estaba solo de pie allí con dolor e indignación, así que dijo rápidamente, ¡Bai Xiaochun, vamos, vámonos!    Sin necesitar más compulsión, Bai Xiaochun empezó a correr, con lágrimas fluyendo por su rostro. Ayudando a Du Lingfei a sostener a Hou Yunfei, se desvanecieron dentro del bosque. Mirando sobre su hombro, Bai Xiaochun frunció el ceño tristemente y dijo, Hermano Mayor Feng, que buen tipo….    Du Lingfei estaba muy molesta. Jamás se hubiera imaginado que la misión sería así de peligrosa. Luego recordó la sugerencia de Bai Xiaochun de no venir al Clan Luochen, y se dio cuenta de que si lo hubieran escuchado, Feng Yan podría no haber muerto.    Y cuando vio que Bai Xiaochun estaba tan adolorido que estaba a punto de golpearse su propio pecho, se sintió aún peor. Finalmente, suspiró.    Hermano Menor Bai, dijo viéndolo amargamente, Apresurémonos. Si el Clan Luochen nos ha traicionado, no querrán que la secta se entere. Justo acabo de intentar mandar un mensaje pero hay una interferencia en el área… Las Tablillas de Jade de Transmisión no funcionan.    Bai Xiaochun tembló, sintiéndose en mayor peligro que nunca antes.    

 
CAPÍTULO 52   
TRAICIÓN DE LUOCHEN!  
  Mientras tanto, debajo de la mansión del Clan Luochen había una extensa necrópolis subterránea. En una parte de la necrópolis había un lago de sangre hirviente, lleno de innumerables esqueletos flotantes.    El brillo de una formación de hechizos podía ser visto rodeando toda la cosa, e innumerables miembros del Clan Luochen estaban postrándose alrededor del lago. Había hombres, mujeres, jóvenes y viejos, los cuales todos se arrodillaban en nexos clave de la formación de hechizos.    Era con absoluta solemnidad que uno por uno, se cortaban sus manos derechas y exprimían la sangre hacia los nexos debajo, los cuales llevaban la sangre al lago central.    En todo el medio del lago de sangre, un hombre mayor estaba sentado de piernas cruzadas. Su cabello era largo y blanco, y parecía amenazador sin estar molesto. Con cada respiro que tomaba, el lago de sangre burbujeaba.    Repentinamente, los ojos del hombre se abrieron, y brillaban con un brillo del color de la sangre.    ¿¡Qué está pasando!? Demandó, su fría voz resonaba alrededor de la necrópolis.    Uno de los miembros del clan más cerca de él era un joven, quién se veía exactamente como el joven de arriba en la residencia que había intentado matar a Bai Xiaochun y los demás. Se inclinó y susurró, Patriarca, tres discípulos de la Secta Corriente Espiritual se aparecieron. Pasó tan rápido que me tomaron desprevenido. Estaba preocupado que influenciaría la tarea principal en nuestra manos, así que mi cuerpo marioneta en el exterior, junto con la formación de hechizos y las demás marionetas, intentamos matarlos. Desafortunadamente… Soy tan inútil, Senior. Solo logré matar a uno. Los otros dos escaparon, y… Se llevaron el otro discípulo que atrapamos la última vez con ellos.    El joven estaba sintiéndose bastante desanimado. Normalmente, si un discípulo de la Secta Corriente Espiritual se perdía, tomaría al menos medio año antes de que la secta oficialmente los declarara como perdidos. Solo entonces otros discípulos serían enviados a investigar. Considerando esto, para cuando tales discípulos llegaran a las Montañas Estrella Caída, al menos nueve meses deberían haber pasado.    Sin embargo, solo cuatro meses habían pasado, y sin embargo discípulos de la Secta Corriente Espiritual ya habían llegado. No era solo este joven que había sido sorprendido. Nadie en todo el Clan Luochen hubiera supuesto que la desaparición de un mero discípulo de la Secta Externa era algo de lo que preocuparse. Lógicamente, nadie debería haber sido enviado a investigar tan rápido.    Además, si Hou Yunfei no hubiera logrado descubrir los secretos del Clan Luochen, nunca lo hubieran capturado. De acuerdo a su plan original, necesitaban medio año para estar completamente preparados, ¡Luego rebelarse y liberarse del control de la Secta Corriente Espiritual!    

 
Sin embargo, esto significaba que aún necesitaban un mes más de tiempo….    ¿Dos discípulos de la Secta Externa…? ¡Hmph! La formación de hechizos defensiva ya ha sido activada. Sellen el área y envíen gente a seguirlos y matarlos. Solo necesitamos un mes más… ¡Y luego nada será capaz de detenernos! El anciano no parecía estar preocupado para nada por lo que había pasado, y cerró sus ojos para continuar meditando.    El joven suspiró, inclinando su cabeza en obediencia.    No tomó mucho antes de que siete figuras emergieran desde dentro del Clan Luochen. El que estaba en la posición principal era el mismo joven, cuya base de cultivo estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi.    De los otros seis, el más débil estaba en el sexto nivel de Condensación de Qi, dos de ellos estando en el séptimo.    No serán capaces de llegar lejos. ¡Vámonos! Los siete cultivadores salieron disparados hacia la jungla, sus ojos brillando con intención asesina.    Afuera en la jungla, Bai Xiaochun y Du Lingfei se movían juntos lo más rápido posible mientras que al mismo tiempo asistían a Hou Yunfei. Intentaron utilizar su Bote de Viento, pero aparentemente la misma interferencia de la formación de hechizos que había hecho inoperable las tablillas de jade de transmisión, tenía el mismo efecto en el barco.    Las expresiones en los rostros de Bai Xiaochun y Du Lingfei se tornaron más oscuras.    La cara de Bai Xiaochun estaba pálida, y la sensación de crisis inminente dentro de él no podía ser más grande. ¡Cada centímetro de carne y sangre dentro de él estaba gritándole que escapara tan rápido como pudiera!    Si iba más lento, ¡Seguramente moriría!    La sensación de peligro era mucho más grande que la que había sentido de Feng Yan. Después de todo, a pesar de que Feng Yan lo había tratado de matar, había estado nervioso al respecto e intentó hacerlo en secreto.    Bai Xiaochun supo desde el principio que mientras fuera cuidadoso, lo más probable es que sería capaz de evitar cualquier movida que Feng Yan hiciera contra él, y probablemente podría incluso atacarlo de vuelta.    Pero ahora… El instante en que pensaba en la información que poseían, temblaba, y sudor empezaba a fluir por su rostro. Considerando que sabían sobre la traición del Clan Luochen, era obvio que no dudarían en matarlos a todos.    Llegarían sin dudas a cualquier extremo para asegurar su silencio.  

 
  Además, no atacarían en secreto, ¡Atacarían como un relámpago!    Tampoco les permitirían mucho tiempo para llegar muy lejos. De hecho, era casi seguro que ya había miembros del Clan Luochen persiguiéndolos.    Maldita seas, Sala de la Justicia. Esta misión… ¡No es del tipo que discípulos de la Secta Externa puedan manejar! Luego Bai Xiaochun recordó que el Clan Luochen tenía un Patriarca en el Establecimiento de la Fundación, y empezó a temblar aún más.    Establecimiento de la Fundación…. La diferencia entre la Condensación de Qi y el Establecimiento de la Fundación es como la diferencia entre ser un mortal y estar en la Condensación de Qi…. Bai Xiaochun estaba tan nervioso que sus ojos estaban inyectados de sangre.    Practico el cultivo… para vivir por siempre…. Bai Xiaochun quería llorar, pero no salían lágrimas. Observó a Hou Yunfei, y sabía que nunca sería capaz de abandonarlo solo para ganar algo de velocidad. Eso era algo que jamás podría hacer.    El rostro de Du Lingfei estaba pálido; su base de cultivo era la más débil de todos, y su energía espiritual interna estaba recuperándose muy lentamente. Mientras más tiempo pasaba, peor se sentía sobre la situación.    Sabía que estaban enfrentándose a una muerte casi segura. Quizás alguien en el séptimo nivel de Condensación de Qi podría ser capaz de luchar contra un Patriarca en el Establecimiento de la Fundación. Pero ahora, Feng Yan estaba muerto, y ella solo estaba en el quinto nivel de  Condensación de Qi, sin ninguna esperanza de ser capaz de avanzar al siguiente nivel pronto. En cuanto a Bai Xiaochun… Considerando que tan asustado estaba de morir, Du Lingfei jamás colocaría alguna esperanza en él.    Nunca me hubiera imaginado que moriría en mi primera misión afuera de la secta. Pensó riendo amargamente. Sin embargo, las cosas no se habían acabado aún, y no era tiempo de rendirse, así que apretó sus dientes y sacó una píldora medicinal de su bolso de almacenamiento y se la metió a la boca. Luego observó a Bai Xiaochun, quién estaba temblando y pálido, y suspiró. En este momento, ya no sentía ningún desdén por él. Sacando una botella de píldoras medicinales, se la arrojó a él.    Hermano Menor Bai, asegúrate de mantener alta tu energía espiritual.    Bai Xiaochun observó impactado la botella de píldoras medicinales, luego la abrió y consumió una de las píldoras. Fue en este momento que repentinamente recordó algo, y sacó dos botellas de píldoras medicinales de la bolso de almacenamiento de Feng Yan.    El Hermano Mayor Feng tenía algunas píldoras medicinales. Dijo, entregándole una de las botellas de Du Lingfei.    Aceptó silenciosamente y los dos procedieron juntos tan rápido como fuera posible. Pronto, estaban de vuelta en el lugar donde habían descubierto la tablilla de jade de Hou Yunfei. Cuando Du Lingfei vio ese árbol, suspiró por dentro.    

 
En este momento, era inútil tener arrepentimientos, así que sin más palabras, continuaron acelerando adelante. Gradualmente, Du Lingfei empezó a ir más lento, lo cual hizo a Bai Xiaochun aún más nervioso. Finalmente, la agarró por el brazo y la haló junto a él, cargando a Hou Yunfei al mismo tiempo.    Du Lingfei hacía tiempo que había notado que Bai Xiaochun era mucho más rápido que ella. Cuando agarró su brazo, casi se separa, pero cuando vio la mirada de terror en su rostro, suspiró y permitió que la jalara.    Fue en este momento que Hou Yunfei tembló, y sus ojos se abrieron lentamente. Se veía exhausto.    Después de evaluar su posición actual, rio amargamente y dijo, Hermano Menor Bai, nunca hubiera pensado que, después de estos años, nos encontraríamos de nuevo así.    Al ver que Hou Yunfei estaba despierto, Du Lingfei rápidamente le ofreció una píldora medicinal.    Bai Xiaochun miró a Hou Yunfei y suspiró. Hermano Mayor Hou….    Aún hay esperanza para nosotros, dijo Hou Yunfei. Por su beneficio personal, el Clan Luochen masacró gente del mundo mortal, extrayendo su sangre y huesos para usar en una formación de hechizos. Su Patriarca en el Establecimiento de la Fundación esta en este momento manejando la Gran Magia de Sangre Inversa, así que no puede venir personalmente tras nosotros. Además, el Clan Luochen entero está manteniendo la formación de hechizos. Por lo tanto… ¡No serán capaces de enviar muchas personas tras nosotros!    Hou Yunfei sonrió, tomó la píldora medicinal de Du Lingfei y la tragó. Luego, sus ojos empezaron a brillar mientras dijo, Aunque no podemos enviar un mensaje a la secta desde esta posición, si nos alejamos lo suficiente, ¡Definitivamente seremos capaces de hacerlo!    ¡Algo grande como esto, un clan entero de cultivadores rebelándose, definitivamente provocará una enorme reacción de la secta!    Gracias a su píldora medicinal, ya no necesitaba ayuda de Bai Xiaochun, y empezó a acelerar junto a ellos con su propio poder.    Debido a esto, lograron aumentar su velocidad. Pronto, los bordes de las Montañas Estrella Caída se volvieron visibles, y eventualmente, salieron disparados hacia afuera, después de lo cual Du Lingfei sacó una tablilla de jade e intentó hacer contacto con la secta. Momentos después, su rostro se drenó de sangre y sacudió su cabeza.    ¿Aún no funciona…? Murmuró Bai Xiaochun, su corazón palpitando fuertemente. Hou Yunfei solamente se paró allí en silencio.    Ninguno de ellos habló más mientras continuaron abatidos. Fue en este punto que, repentinamente, el sonido de un silbido pudo escucharse detrás de ellos. Sus rostros cambiaron mientras siete figuras salían de entre los arboles no muy lejos.    

 
A la cabeza estaba el joven en el octavo nivel de Condensación de Qi, quién observó a Bai Xiaochun y los demás, sus ojos brillando con intención asesina.    Como dije, ustedes… ¡No pueden escaparse! ¡Nunca se olviden que la persona que los mató se llama Chen Yue! ¡Mátenlos!    Los miembros del Clan Luochen inmediatamente sacaron dispositivos mágicos, y una fría luz apareció en sus ojos mientras se acercaban.    Los rostros de Bai Xiaochun, Du Lingfei y Hou Yunfei vacilaron, y apretaron sus dientes mientras intentaban aumentar su velocidad.    Chen Yue se reía fríamente mientras sacudía su manga, haciendo que una calavera violeta apareciera. Mientras aceleraba por el aire, cacareaba como loca, y en un parpadeo, ya estaba casi directamente sobre Bai Xiaochun y los demás. A este punto, Chen Yue sacudió su dedo, y la calavera explotó.    La onda expansiva resultante envió a los tres discípulos de la Secta Corriente Espiritual dando vueltas separadamente. Du Lingfei y Hou Yunfei repentinamente perdieron su impulso, y fueron rodeados casi inmediatamente por miembros del Clan Luochen.    Bai Xiaochun, sin embargo, se mantuvo acelerando. Antes, había estado algo contenido por los otros dos, pero ahora que estaba por sí mismo, salió corriendo a increíble velocidad, liberándose de los miembros del Clan Luochen. Solo tomó un momento para que abriera decenas de metros entre ellos, y por cómo se veía, apenas estaba empezando a agarrar velocidad.    Incluso Chen Yue, el único miembro del Clan Luochen en el octavo nivel de Condensación de Qi, no podía hacer más que observar impactado.    Es rápido, dijo Chen Yue fríamente. Primero maten a estos dos, ¡Luego iremos por él! Sacudiendo su magna, se volteó hacia Du Lingfei y Hou Yunfei, su intención asesina hervía.    Du Lingfei tosió un bocado de sangre. Su cuerpo ya estaba rociado de sangre; Estaba rodeado y segura de que iba a morir. Al ver a Bai Xiaochun escapando a la distancia, empezó a reír amargamente.    Estaba muy al tanto de que Bai Xiaochun le temía a la muerte, así que aunque no estaba muy sorprendida, no pudo evitar sentirse amarga y desesperanzada.    Hermano Menor Bai, espero que logres escaparte…. Pensó. Al mismo tiempo, realizó un gesto de conjuro, sacando una espada voladora con el poder de Liviano en lo Pesado. Tosió más sangre, y continuó intentando defenderse.    Hou Yunfei también reía amargamente, pero sus ojos brillaron con una fría luz. Dejó salir un rugido, y aunque su energía espiritual estaba mayormente gastada, no estaba listo para solo rendirse. Apretando sus dientes, se preparó para llevarse algunos enemigos con él a la muerte, así fuera solo para conseguir un poco más de tiempo para Bai Xiaochun.  

 
CAPÍTULO 53   
VALENTÍA!  
   La cara de Bai Xiaochun estaba pálida y su corazón palpitaba fuertemente. La sensación de peligro lo había dejado tan alarmado que sentía que podría morir en cualquier momento, dejándolo temblando incontrolablemente.     Jamás había estado así de asustado en su vida. Ni cuando dejó su aldea para encender el incienso y enfrentar los relámpagos, ni cuando Li Qinghou lo había llevado al Valle de las 10.000 Serpientes, ni siquiera cuando había visto todas esas fantásticas y poderosas criaturas mientras viajaba. En todas esas situaciones, había estado nervioso, pero también tenía confianza de que… ¡No moriría!     Pero hoy, había tenido la sensación distintiva… ¡De que realmente iba a morir!     Mientras salía volando, se dio cuenta de que estaba solo. Luego miró para atrás impactado para ver que los siete miembros del Clan Luochen habían rodeado a Du Lingfei y Hou Yunfei, varios cientos de metros más atrás.     También vio que Du Lingfei estaba tosiendo sangre. Cualquiera en esta situación podría darse cuenta de que ella y Hou Yunfei no serían capaces de resistir por mucho tiempo antes de ser derrotados.     Un temblor recorrió a Bai Xiaochun mientras se detuvo allí mirando. Empezó a temblar aún más fuerte, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Podía sentir su alma misma gritándole que corriera tan rápido como fuera posible.     De hecho, Bai Xiaochun estaba bastante seguro de que considerando la velocidad que podía mantener, y dado que Du Lingfei y Hou Yunfei estaban previniendo que el enemigo lo persiguiera, en realidad había una buena oportunidad… De que podría escapar.     Si lo hacía, podría seguir viviendo, podría seguir practicando el cultivo, y podía perseguir lo que realmente quería la vida eterna sin muerte. No solo la secta no lo castigaría si sobrevivía, incluso lo recompensarían.     Sin embargo… Si simplemente escapaba, dejando a Du Lingfei y Hou Yunfei a morir, se sentiría culpable por el resto de su vida. Sentía como si su cuerpo entero hubiera sido partido a la mitad, una mitad le decía que escapara a toda velocidad, de otro modo moriría. ¡La otra mitad le estaba diciendo que si dejaba que sus compañeros de la secta murieran, jamás sería capaz de estar tranquilo por el resto de su vida!     Jadeando, dejó salir un grito frustrado de furia. Venas azules sobresalían de su frente, y estaba temblando tan fuerte como un dado al caer. En el momento, no estaba pensando mucho sobre los detalles de la situación, o las consecuencias potenciales. Sus manos se apretaron en puños mientras una sola idea recorrió su cabeza….     

 
Yo, Bai Xiaochun, podré estar asustado de morir, pero… ¡No voy a escapar! Repentinamente empezó a golpearse el pecho con sus puños. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y dejó salir un rugido atronador mientras repentinamente… ¡Salió disparado de vuelta hacia Du Lingfei y Hou Yunfei!     Se movió tan rápido que silbidos resonaron por todos lados. Hou Yunfei tembló frente a la escena de la repentina inversión en la dirección de Bai Xiaochun, y su expresión era difícil de leer. Se veía impactado, agradecido, y repentinamente, empezó a reír. Luego, determinación brilló en sus ojos, y sin siquiera pensar en defenderse, arremetió contra los miembros del Clan Luochen con todo lo que tenía.     Al mismo tiempo, Du Lingfei, cuyo cuerpo estaba salpicado de sangre desde donde una espada voladora la había cortado, levantó la mirada para ver a Bai Xiaochun, con sus ojos inyectados de sangre, rugiendo mientras arremetía en su dirección.     Sintió como si hubiera sido golpeada por un rayo, su boca se abrió. Lagrimas empezaron a correr por sus mejillas mientras numerosas emociones la inundaron. Estaba conmovida, emocionada e impactada.     Sabía lo mucho que Bai Xiaochun estaba asustado de morir, así que cuando lo vio volando hacia ellos, físicamente temblando, sus ojos carmesís, podía solamente imaginarse cuanta valentía había invocado… Para parar de correr, voltearse y luego volver por ellos.     ¡Sal de aquí, idiota! ¡Corre! ¡No hagas que te maten! Lagrimas corrían por su rostro. Mientras Bai Xiaochun corría hacia ellos gritando a todo pulmón, no se dio cuenta de que uno de los discípulos del Clan Luochen en el sexto nivel de Condensación de Qi estaba usando un ataque de palma hacia su espalda.     Un sonido explosivo resonó, y sangre salió de su boca. Su visión se oscureció y cayó al suelo. Luego, una de las espadas voladoras de los cultivadores del Clan Luochen empezó a acelerar por el aire hacia su cabeza.     Cuando Bai Xiaochun vio lo que estaba pasando, dejó salir un rugido aún más violento, y aceleró aún más alcanzando su límite.  Destelló por el aire, convirtiéndose en un rayo de luz que salió disparado hacia Du Lingfei. Mientras la espada voladora se acercaba a ella, Bai Xiaochun llegó a su lado, la levantó con un brazo, y luego apretó su mano derecha en un puño y golpeó la espada voladora.     Se escuchó una explosión y la espada voladora fue enviada volando dando vueltas por la fuerza del ataque de Bai Xiaochun.     Los miembros del Clan Luochen estaban muy impactados. Los ojos de Chen Yue brillaron de sorpresa, pero rápidamente empezó a irradiar un helado intento asesino.     Excelente. Un experto oculto. ¡Debí haberte notado antes cuando estabas en la Formación Infierno de Sombras!  Escuchen todos, ¡Ignoren a los otros dos y maten a este tipo! Tan pronto las palabras salieron de su boca, miradas asesinas aparecieron en los ojos de los otros miembros del Clan Luochen, y empezaron a acercarse a Bai Xiaochun.     

 
Du Lingfei estaba un poco aturdida mientras Bai Xiaochun la sostenía en sus brazos. Antes de que pudiera hacer nada, la colocó a un lado y luego salió disparado hacia los miembros del Clan Luochen que se aproximaban.     Sus ojos estaban de un color rojo brillante, casi parecía que en este momento, no estaba pensando sobre morir para nada. De hecho, no estaba pensando en nada excepto Salvar a Hou Yunfei. Salvar a Du Lingfei. ¡Y matar todos los enemigos!     El más cercano de esos oponentes estaba en el sexto nivel de Condensación de Qi, y mientras se acercaba, sus manos destellaron con un gesto de conjuro. En respuesta, un punzón repentinamente apareció, el cual salió disparado viciosamente hacia Bai Xiaochun.     ¡Vete a la mierda! Rugió Bai Xiaochun, desplegando un ataque de palmada feroz. El pequeño punzón empezó a tambalearse en el aire, y cuando la palmada de Bai Xiaochun chocó contra él, la brillante luz se destruyó, y el punzón salió volando dando vueltas.     El cultivador que había invocado el punzón quedó boquiabierto,  y una expresión impactada pasó por su rostro. Justo cuando estaba a punto de retroceder en retirada, Bai Xiaochun realizó un gesto de conjuro y apuntó. Su espada de madera apareció y salió disparada como un rayo. No importaba que su oponente estaba en el sexto nivel de Condensación de Qi; No era capaz de evadir, y de hecho, ni siquiera tuvo tiempo de reaccionar antes de que la espada apuñalara su frente.     Un miserable chillido se escuchó mientras la espada de madera penetraba todo el camino a través de él, saliendo por el otro lado en un rocío de sangre. Luego, circuló por el aire y se dirigió hacia el siguiente enemigo.     Al mismo tiempo, uno de los miembros del Clan Luochen en el séptimo nivel de Condensación de Qi realizó un gesto de conjuro, haciendo que una neblina se envolviera alrededor de él, haciéndole ver como un enorme gigante de humo. Mientras se acercaba, la mano de Bai Xiaochun repentinamente se estiró, sus dedos pulgar e índice se conectaron. Una luz negra destelló, y las defensas provistas por la neblina no pudieron hacer nada para detener la luz negra. ¡Agarre Destructor de Gargantas!     Sonidos crujientes se escucharon mientras la neblina se disipaba. Los ojos del cultivador se abrieron enormemente al ver el brazo agarrando su cuello. Luego, su garganta fue completamente destrozada.     Todo pasó a una increíble velocidad. Solo el tiempo de unos pocos respiros pasó desde que Bai Xiaochun empezó su arremetida, ¡Y ya habían sido asesinados dos miembros del Clan Luochen!     Hou Yunfei, quien ya había retrocedido al lado de Du Lingfei, abrió la boca y sus ojos se abrieron impactados.     Du Lingfei estaba completa y absolutamente sorprendida. El Bai Xiaochun que estaba viendo en este momento era completamente diferente del que ella recordaba, haciéndola jadear de incredulidad. ¿Era este realmente el mismo Bai Xiaochun que estaba tan asustado de morir?     

 
A este punto, los impactados miembros restantes del Clan Luochen finalmente desplegaron sus movimientos asesinos. Estos eran sus ases en la manga más poderosos, uno siendo una espada voladora, otro una perla, y el último, un pequeño caldero, todos los cuales salieron disparados hacia Bai Xiaochun. ¡Increíblemente, los tres estaban uniendo fuerzas para atacar simultáneamente!     Del grupo de tres, dos estaban en el sexto nivel de Condensación de Qi, y uno estaba en el séptimo. Su ataque combinado era completamente vicioso y dieron todo lo que tenían para atacar a Bai Xiaochun cuando no pudiera esquivar.     Los ojos de Bai Xiaochun brillaban de rojo mientras los tres se acercaban a él. Mientras los dispositivos mágicos se abalanzaban hacia él, enrolló sus brazos y piernas hasta que parecía una pelota. Anteriormente, Du Lingfei se había burlado del gran wok negro que vestía en su espalda, pero ahora, lo cubrió completamente.     El pequeño caldero el cual había sido liberado por el cultivador en el séptimo nivel de Condensación de Qi chocó contra el wok negro, haciendo que una explosión que podía sacudir el Cielo y la Tierra resonara. Grietas empezaron a esparcirse alrededor del wok, pero se mantuvo fuerte frente al caldero.     Luego fue la perla. Estruendos se escucharon mientras chocaba contra el wok. El wok ya no podía aguantar más y explotó, transformándose en innumerables fragmentos negros que se esparcieron por todos lados. Bai Xiaochun salió disparado de entre los restos, volando hacia el cultivador en el séptimo nivel de Condensación de Qi.Cuando el hombre vio a Bai Xiaochun volando hacia él, su rostro cambió. Inmediatamente retrocedió, pero no podía moverse lo suficientemente rápido.     Ninguno de los objetos mágicos protectores que tenía podían hacer nada para detener a Bai Xiaochun, quién chocó contra él haciendo que sonidos de crujidos de huesos rotos se escucharan. Inmediatamente, Bai Xiaochun fue nuevamente por otro ataque golpeándolo con su cabeza.     ¡BOOOMMMM!     ¡No! Gritó el hombre. Sangre salió de su boca, y una mirada de desesperación llenó sus ojos, pero no podía liberarse de Bai Xiaochun.     A un lado, sus compañeros del clan en el sexto nivel de Condensación de Qi estaban casi desmayados del miedo. Temblando, uno de ellos envió una espada voladora hacia Bai Xiaochun. Bai Xiaochun la ignoró completamente mientras una vez más arremetió contra el hombre de mediana edad. La espada voladora golpeó contra Bai Xiaochun, y en una vuelta completamente inesperada, no lo apuñaló, pero en cambio, rebotó y salió dando vueltas. Bai Xiaochun dejó salir un rugido, atacando al hombre de mediana edad una vez más. Un grito espeluznante se escuchó mientras el hombre moría.     Para los otros dos miembros del clan en el sexto nivel de Condensación de Qi, Bai Xiaochun, con sus ojos inyectados de sangre y su cabello alborotado, parecía una bestia salvaje. Se les puso la piel de gallina mientras lentamente se volteaba a verlos. Sin dudar por un segundo, se voltearon y corrieron. A la distancia, Chen Yue estaba completamente impactado por lo que acababa de ocurrir, y apenas podía creer lo que acababa de presenciar.  

 
CAPÍTULO 54   
PRINCIPIOS!  
   Al ver que los dos cultivadores en el sexto nivel de Condensación de Qi estaban escapando, Bai Xiaochun realizó un gesto de conjuro, luego sacudió su dedo. Su pequeña espada de madera inmediatamente voló por el aire, cortando a través del cuello de uno de los cultivadores.     Los ojos de su compañero inmediatamente brillaron con un nivel de impacto y terror sin precedentes.     Ellos eran los que se suponían que estaban persiguiendo y matando, pero ahora… ¡las tablas se habían volteado, y ellos eran los que estaban siendo cortados!     En unos pocos cortos momentos, ¡Bai Xiaochun ya había matado cuatro personas!     El cultivador restante en el sexto nivel de Condensación de Qi tenía la cara pálida y lo dio todo para intentar escapar. Su corazón estaba palpitando fuertemente, y estaba temblando completamente. ¿Como podría haberse imaginado que ese delgado, puro y delicado discípulo de la Secta Corriente Espiritual podría… ser tan completamente aterrador?     Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con un destello salvaje, y estaba a punto de perseguirlo, cuando repentinamente, una sensación de peligro apareció en su corazón.     Al mismo tiempo, Du Lingfei gritó urgentemente, ¡Cuidado!     Bai Xiaochun inmediatamente saltó hacia atrás. En casi exactamente ese instante, una calavera violeta de tres metros de alto salió disparada en el área donde justo había estado de pie, y luego explotó.     Un estruendo sonó, mientras el poder de la explosión es esparció, chocando contra Bai Xiaochun. Por primera vez, su Piel Imperecedera de Hierro sintió dolor, e incluso salió sangre por su boca mientras volaba hacia atrás.     La persona que lo atacó no había sido nadie más que Chen Yue, quien estaba en el  octavo nivel de Condensación de Qi.     Su expresión estaba horrible, y una mirada muy seria podía verse en sus ojos. Después de salva a su compañero del clan del peligro, destelló por el aire hacia Bai Xiaochun. Detrás de él había otros dos cultivadores, quienes estaban en el sexto nivel de Condensación de Qi. Apretaron sus dientes y lo siguieron.     Ahora tres personas arremetían contra Bai Xiaochun.     

 
Hou Yunfei quería ayudar, pero estaba simplemente demasiado débil. Ese ataque que hizo antes lo había drenado del último resto de energía espiritual que tenía, y en este momento sangre fluía de los bordes de su boca. Desafortunadamente, no estaba en condiciones de luchar.     Du Lingfei había sido herida seriamente, y estaba mirando ansiosamente a Bai Xiaochun luchar, se dio cuenta de que toda la hostilidad y prejuicios que había sentido previamente hacia él se habían ido hacia rato.     El rostro de Bai Xiaochun estaba pálido mientras más sangre salía por su boca. Parecía estar a punto de colapsar, y aparentemente había perdido mucha de la velocidad de la que había sido capaz antes. Viendo esto, Chen Yue y sus compañeros se acercaron para terminarlo.     Sin embargo, mientras se acercaban, un brillo brutal apareció en los ojos de Bai Xiaochun. Si bien era cierto que su Piel Imperecedera de Hierro no pudo bloquear completamente el ataque de Chen Yue de hace un momento, la verdad es que había absorbido la mayoría de la fuerza del ataque. Su estado debil en este momento, y la sangre que salía de su boca, eran todo un acto.     En un parpadeo, dobló su velocidad. Además, en lugar de retirarse, cambió de dirección, pasando Chen Yue hacia su verdadero objetivo… los dos miembros del Clan Luochen en el sexto nivel de Condensación de Qi.     El rostro de Chen Yue vaciló, y mientras intentaba bloquear el camino de Bai Xiaochun, la espada de madera de Bai Xiaochun se disparó hacia él. Chen Yue realizó un gesto de conjuro y le apuntó, invocando la misma calavera de hacía un momento. Estruendos resonaron, pero Chen Yue fue incapaz de detener a Bai Xiaochun.     Un brillo fiero apareció en los ojos de Chen Yue, y sacudió su manga, haciendo que se materializara una lámpara, la cual se expandió en una bola de fuego que aceleró hacia Bai Xiaochun.     Al mismo tiempo, los dos cultivadores más débiles estaban gritando impactados y retrocediendo para escapar. Sin embargo, Bai Xiaochun se movió como un rayo, y estaba casi inmediatamente sobre uno de ellos, después de lo cual estiró su brazo con sus dedos pulgar e índice, haciendo que un destello de luz negra apareciera mientras los juntaba.     ¡Agarre Destructor de Gargantas!     El cultivador del Clan Luochen más cercano gritó, y sonidos de crujidos se escucharon mientras su cuello era destrozado. Al mismo tiempo, la abrazadoramente caliente bola de fuego se estaba acercando a Bai Xiaochun desde atrás, y claramente no había tiempo para que saltara a un lado. Inmediatamente, chocó contra él.     Un mar de llamas estalló, rodeando a Bai Xiaochun, haciendo que Hou Yunfei y Du Lingfei gritaran alarmados ¡Bai Xiaochun!     Desde más lejos, el cultivador sobreviviente entre el dúo parecía encantado al ver a Bai Xiaochun ser consumido por el fuego, e incluso empezó a reír.  

 
   Pero entonces, algo salió disparado desde dentro del mar de llamar para aparecer directamente frente al cultivador que reía. Sus ojos se abrieron enormemente, y antes de que pudiera retirarse, Bai Xiaochun pateó hacia abajo ferozmente, aplastando la cabeza del hombre dentro de su torso. Ni siquiera tuvo una oportunidad de gritar antes de que estuviera completamente muerto.     A este punto, Bai Xiaochun estaba jadeando, y sus ojos estaban incluso más inyectados de sangre que antes. Su cuerpo estaba lleno de heridas, y sangre salía de su boca mientras lentamente levantó su mirada para observar al último miembro del Clan Luochen… ¡Chen Yue!     Siendo observado de tal manera hizo que el corazón de Chen Yue punzara. Su base de cultivo estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, y  podía ser considerado uno de los Elegidos de su clan. Aunque no tenía el estatus de un Príncipe Heredero, tenía la aprobación del Patriarca y había experimentado numerosas batallas mortales con bestias en las Montañas Estrella Caída. Tal entrenamiento mortal le había dado una destreza en batalla extraordinaria.     Por lo tanto, completamente subestimaba los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Aunque lo excedían por mucho en términos de estatus, para él, los cultivadores de grandes sectas eran como flores en una maceta. Aunque tenían habilidades divinas extraordinarias, cuando se trataba de batallas de vida o muerte, no había manera que pudieran ser rival para él.     Y sin embargo ahora, Bai Xiaochun hizo que un terror apareciera dentro de él. De hecho, el momento en el que los ojos de Bai Xiaochun se apuntaron sobre él, se sintió más asustado que todas las veces que había encontrado bestias salvajes en las Montañas Estrella Caída.     Esa mirada contenía una ferocidad que parecía desear consumirlo vivo, y causó que un frío se esparciera desde el corazón de Chen Yue.     Cuando recordó el hecho de que esta persona había masacrado a seis de sus compañeros de clan rápidamente uno tras otro, estaba absoluta y completamente abatido. De hecho, lo que era más increíble era que la base de cultivo de esta persona… apenas estaba en el gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi.     ¡Es demasiado poderoso y rápido! Obviamente cultiva algún tipo de magia refinadora del cuerpo, ¡y la ha cultivado a un nivel que puede matar gente de un solo golpe!     Además, ¡sus defensas son aterradoras!     No tiene ninguna técnica mágica, pero su control sobre su espada voladora es impresionante. La espada no solo se mueve a una velocidad inimaginable, lleva consigo un poder asombroso. Y esa espada de madera definitivamente no es un objeto ordinario. ¡Es obviamente algo increíble que puede matar a alguien en el sexto nivel de Condensación de Qi!     

 
Este tipo debe ser un Elegido famoso de la Secta Corriente Espiritual. ¿Cómo es que nunca había escuchado su nombre antes? ¡Bai Xiaochun! En medio de su asombro, Chen Yue sintió un deseo de luchar quemando dentro de él. Sacudió su mano, haciendo que tres calaveras de jade del tamaño de un puño aparecieran volando.     Su expresión era muy seria mientras observaba a Bai Xiaochun.     Te he subestimado, pero eso no va a pasar de nuevo. ¡Veamos cual es más poderosa, las técnicas mágicas de tu Secta Corriente Espiritual, o mis necrófagos asesinos del Clan Luochen!     Mientras sus palabras continuaban resonando, Chen Yue realizó un gesto de conjuro, haciendo que las tres calaveras repentinamente empezaran a gritar de una manera completamente vivida. También crecieron más rápidamente, hasta que cada una era de tres metros de altura, salieron todas disparadas hacia Bai Xiaochun.     La respiración de Bai Xiaochun venía jadeando. Su mente estaba en blanco, desprovista de cualquier pensamiento. Se había olvidado de la posibilidad de morir, y todo lo que tenía era el impulso de cortar a su oponente.     Mientras las calaveras se acercaban, rápidamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, y luego sacudió su dedo, enviando su pequeña espada de madera volando, junto a otras dos espadas voladoras ordinarias. Inmediatamente, una cantidad masiva de luz de espada llenó el área mientras Bai Xiaochun empezaba su arremetida.     También había un pequeño escudo el cual apareció y empezó a volar alrededor de él, irradiando luz mágica.     Un momento después, Bai Xiaochun y sus espadas voladoras chocaron contra las calavera, haciendo que grandes sonidos de estruendos resonaran. Inmediatamente, una feroz batalla empezó entre Bai Xiaochun y Chen Yue.     Chen Yue estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, su base de cultivo era mucho más prfunda que la de Bai Xiaochun. Sin embargo, en términos de poder y defensa, mientras los dos luchaban, se hizo evidente que estaban igualados.     Olas de shock impactaban el corazón de Du Lingfei. Estaba tan nerviosa que sus manos estaban apretadas en puños, y sus uñas se enterraban dolorosamente en sus palmas.     El molesto Bai Xiaochun que recordaba de la competencia no estaba por ninguna parte. Había sido reemplazado por alguien con venas de acero, ¡alguien que era capaz de luchar con Chen Yue del Clan Luochen! Lo he juzgado mal…. Este es el verdadero Bai Xiaochun….     Realmente está asustado de morir, pero volver y luchar a la muerte como ha hecho requiere mucha más valentía que la que poseen las personas ordinarias…. Mientras observaba a Bai Xiaochun, los ojos de Du Lingfei brillaban con un mayor vigor.     

 
A pesar de que le teme a la muerte, su corazón es fuerte, y tiene principios. Incluso si tiene miedo de ser asesinado, no va a abandonar a sus compañeros….     Estruendos ensordecedores se escuchaban constantemente. Pronto, las dos espadas voladoras normales de Bai Xiaochun fueron destruidas, solo quedaba su espada de madera. Sin embargo, las tres calaveras estaban mucho más tenues que antes, y estaban claramente dañadas significativamente, mientras volaban de vuelta a Chen Yue.     Bai Xiaochun tomó ventaja de la oportunidad que tenía para realizar otro ataque. Sangre salió de la boca de Chen Yue mientras el Agarre Destructor de Gargantas de Bai Xiaochun se enganchó a su brazo. Sonidos crujientes resonaron mientras sus huesos fueron destruidos. Sin embargo, Chen Yue aún logró escupir una pequeña espada de su boca, al cual salió disparada hacia Bai Xiaochun ¡y penetró tres pulgadas dentro de su hombro!     Ni siquiera su Piel de Hierro Imperecedera podía detenerla, y la sangre inmediatamente empezó a fluir. Chen Yue inmediatamente retrocedió, pero antes de que pudiera llegar muy lejos, Bai Xiaochun, con sus ojos completamente inyectados de sangre e ignorando sus propias heridas completamente, persiguió a toda velocidad     El rostro de Chen Yue se veía completamente horrible mientras apretaba su mandíbula frente a la mortal situación que se estaba desarrollando. Rápidamente realizó un gesto de conjuro y se dio un toque en la frente, haciendo que su cuerpo entero temblara. Mientras toda la sangre y Qi en su cuerpo empezaron a surgir violentamente, empujo su mano hacia abajo sobre la parte alta de su cabeza.     Bai Xiaochun, alguien va a morir hoy, ¡y será uno de los dos! En cualquier otra ocasión, Chen Yue ya hubiera dejado de luchar. Pero este era un momento crítico para su clan, y sabía que tenía que matar a Bai Xiaochun. Rápidamente escupió un poco de su sangre vital, la cual fue consumida vorazmente por las tres calaveras.     ¡Baño de Sangre Necrófago! rugió mientras desplegaba su magia secreta. Los ojos de las tres calaveras empezaron a brillar con una luz misteriosa mientras se disparaban hacia Chen Yue y empezaban a masticar su sangre y carne salvajemente mientras intentaban enterrarse en su cuerpo.     La extraña vista hizo que Du Lingfei y Hou Yunfei quedaran boquiabiertos. Al mismo tiempo, Chen Yue dejó salir un aullido miserable. Su cuerpo entero estaba temblando, y su expresión era completamente salvaje mientras un humo negro lo envolvía desde adentro,  ¡transformándolo en un necrófago gigante de tres metros! ¡Muere! rugió, sacando su mano mientras salía disparado hacia Bai Xiaochun.     ¡Tú serás el que muera! rugió Bai Xiaochun. Sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos, y luego apuntó hacia arriba en el aire.  ¡Energía Espiritual emanaba como loca desde dentro de él, saliendo disparada al aire para formar la asombrosa imagen de un caldero!     No era nada más que la… ¡Invocación de Caldero de Qi Violeta!     
 

 
CAPÍTULO 55   
PRÍNCIPE HEREDERO CHEN HENG!  
  Invocación de Caldero de Qi Violeta?! Hou Yunfei y Du Lingfei estaban los dos impactados, y expresiones de intenso asombro aparecieron en sus rostros.Esto era especialmente cierto de Du Lingfei. Habiendo dominado el arte de Liviano en lo Pesado, sabía lo difícil que era la Invocación de Caldero de Qi Violeta, y que en toda la ribera sur, solo unas pocas personas podían hacerlo.    Estruendos hicieron eco mientras el enorme caldero chocó contra el necrófago. La tierra tembló mientras gritaba y colapsaba en numerosas corrientes de humo negro que se esparcieron en todas direcciones, revelando a Chen Yue.    Sangre salió de su boca mientras chocaba contra el suelo. Levantando su mirada amargamente hacia el enorme caldero, murmuró, Invocación de Caldero… De Qi Violeta….    Con esto, se esforzó para voltear su cabeza para ver una vez más a Bai Xiaochun antes de caer muerto. La magia secreta que había usado infligió serio daño a sus órganos internos Esto, sumado al golpe de la Invocación de Caldero de Qi Violeta que destruyó incluso el necrófago, aseguró que no tenía esperanzas de sobrevivir. Mientras moría, sus ojos miraban fijamente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun miró al muerto Chen Yue, y luego repentinamente se aflojó dónde estaba. Su energía espiritual interna había sido vastamente agotada, dejándolo mareado y tan débil como un globo desinflado. Se quedó allí, temblando, tambaleándose de un lado a otro, su rostro pálido. Casi no se atrevía a creer que realmente había matado a estas personas…    Mientras recordaba los eventos que justo habían pasado, repentinamente notó un sabor dulce, el cual era la sangre que salía de su boca.    Estoy sangrando… Pensó. ¡Casi… Casi me matan! Dolía en todos lados, especialmente su hombro. También había numerosas quemaduras por todo su cuerpo, las cuales pulsaban de dolor. Mientras Bai Xiaochun recordaba la pelea, el miedo surgió dentro de él y empezó a temblar.    ¿Por qué… por qué volví? Eso… fue tan peligroso. Podría haber perdido mi pequeña vida…. Yo, Bai Xiaochun, siempre soy cuidadoso en todo lo que hago. ¿Cómo pude haber sido tan impulsivo…? Justo cuando el estrés post traumático estaba a punto de arrojarlo en arrepentimientos, algo extremadamente suave y al mismo tiempo firme saltó a sus brazos. Pudo sentir curvas, y podía oler una delicada fragancia. No era nadie más que Du Lingfei.    Al principio, estaba sorprendido, pero su expresión rápidamente se tornó seria. Sosteniendo firmemente a Du Lingfei, dijo con calma, Hermana Mayor Du, no temas. Con Bai Xiaochun aquí, ¡Nadie será capaz de dañarte ni un pelo!    Mientras hablaba, su mano repentinamente se encontró posada sobre una superficie curva y suave….    

 
Gracias, gracias…. Dijo emocionalmente, lagrimas corriendo por su rostro. Le tomó un momento darse cuenta de que de algún modo estaba en los brazos de Bai Xiaochun. Y luego se dio cuenta de lo que sus manos estaban haciendo detrás de ella, su cara se enrojeció. Rápidamente retrocedió y lo miró enojada.    Bai Xiaochun aclaró su garganta, saboreando la sensación que acababa de experimentar, y reflexionó que Du Lingfei definitivamente merecía ser conocida como una de las mayores bellezas en la ribera sur.    Una expresión extraña se podía ver en la cara de Hou Yunfei. Aclarando su garganta, le sonrió a Bai Xiaochun. Hermano Menor Bai, tendremos tiempo después de pensar en todo lo que ha ocurrido aquí. El Clan Luochen definitivamente va a enviar más personas a matarnos, y esta vez lo más probable es que sean los expertos más poderosos que tengan bajo el nivel del Establecimiento de la Fundación. Tenemos que salir de aquí tan rápido como sea posible.    Bai Xiaochun tembló. Acababa de usar cada truco a su disposición para vencer a estas personas. La mera idea de que apareciera alguien que era más poderoso que Chen Yue hizo que el rostro de Bai Xiaochun se pusiera pálido. Mirando al caos alrededor de él, asintió inmediatamente.    Sí. ¡Si, tienes razón, salgamos de aquí, tan rápido como sea posible! Dicho esto, inmediatamente empezó a correr. Mostraba una imagen muy diferente de la del luchador vicioso con venas de acero. Sin embargo, esta vez, Du Lingfei no lo encontró molesto, pero de hecho algo encantador. Mientras los seguía, recordó la viciosa lucha por la que había pasado para rescatarla, y el brillo en sus ojos se intensificó.    Hou Yunfei sacudió su cabeza. Recogiendo rápidamente los bolsos de almacenamiento de los miembros del Clan Luochen, alcanzó a Bai Xiaochun y se los entregó. Hermano Menor Bai, este es tu botín de guerra.    Bai Xiaochun las arrojó dentro de sus ropas sin siquiera mirarlas. A este punto, no podía dejar de temblar, y solo podía pensar en una cosa Escapar. Momentos antes…. De vuelta en las Montañas Estrella Caída, en la necrópolis del Clan Luochen, el lago de sangre estaba rodeado de varios nodos que formaban la formación de hechizos. Cuando el primer miembro del Clan Luochen cayó a las manos de Bai Xiaochun, uno de los nodos colapsó, y la sangre dentro se secó.    La escena hizo que los miembros del Clan Luochen observaran impactados. Sin embargo, antes de que ninguno pudiera reaccionar, lo mismo le pasó a un segundo noto, luego a un tercero, cuarto y un quinto…. Sonidos de estruendos hacían eco continuamente.    El Clan Luochen estaba completamente impactado, y una cara tras otra cambió. Luego, el Patriarca en medio del lago de sangre abrió los ojos lentamente. En ese momento exacto, una explosión se escuchó del nodo que Chen Yue había ocupado recientemente.    No puedo creer que Chen Yue…  ¡Acaba de ser asesinado! Están todos muertos. ¡Las siete personas que fueron enviadas han sido asesinadas! ¿Cómo es esto si quiera posible? ¿No iban tras dos bajos discípulos de la Secta Externa? ¡¿Podría ser que la Secta Corriente Espiritual sabe sobre nosotros, y envió un cultivador en el Establecimiento de la Fundación?! Los miembros del Clan Luochen no podían suprimir su asombro, y una conmoción inmediatamente surgió, junto a miradas de miedo y terror.  

 
  ¡Cálmense! Dijo una voz helada, al cual cortó a través de todo el clamor. No era nadie más que el Patriarca en el Establecimiento de la Fundación. Su voz resonaba como el trueno, haciendo que el resto de los miembros del clan temblaran y miraran nerviosamente hacia él.    Esta oportunidad que desafía los cielos capaz de cambiar nuestro destino, para expulsar el sello de nuestra sangre, es una oportunidad que solo nos toparemos una vez en mil años, dijo lentamente. Como la decisión ya se tomó, no hay necesidad de dejar que nuestra imaginación se enloquezca. Si un cultivador en el Establecimiento de la Fundación hubiera pisado en la formación de hechizos de seguridad que he puesto, ya lo hubiera detectado En este momento… No ha venido ningún cultivador en el Establecimiento de la Fundación, ni han llegado noticias de vuelta a la secta. ¿Para qué se ponen tan nerviosos? Una expresión incomoda podía verse en su rostro; si no fuera por el hecho de que tenía que mantener la formación de hechizos, hubiera salido personalmente a eliminar a Bai Xiaochun y los demás.    Sin embargo, si se iba, la formación de hechizos de Sangre Inversa, la cual era la única manera para su clan de liberarse de la Secta Corriente Espiritual, liberaría un contragolpe poderoso. Aunque él podría ser capaz de sobrevivir, el resto del clan encontraría su sangre fluyendo en reversa, y morirían.    No se necesitaría necesariamente a un cultivador en el Establecimiento de la Fundación para matar Chen Yue y su grupo. ¡Esos dos discípulos de la Secta Externa estaban o escondiendo sus bases de cultivo, o tenían algunos tipos de objetos mágicos raros!    Incluso si estaban escondiendo sus bases de cultivo, como mucho, podrían estar en el octavo nivel de Condensación de Qi. En cuanto a objetos mágicos… Mientras más poderosos sean, más difícil serán de usar para cultivadores en la Condensación de Qi.    ¡Heng’er! Los ojos del anciano brillaron intensamente mientras colocaba su palma abajo sobre la superficie del lago de sangre. Inmediatamente, la sangre empezó a ondular mientras un joven salió desde adentro, vestido con una túnica rojo sangre.    Era extremadamente atractivo, con facciones esculpidas, y tan pronto abrió sus ojos, brillaron con el color de la sangre. Mientras su energía surgía, nueve necrófagos del color de la sangre aparecieron alrededor de él, los cuales emitían aullidos sordos.    Cuando los miembros circundantes del Clan Luochen vieron al joven, expresiones emocionadas podían ser vistas en sus rostros, y juntaron sus manos e inclinaron sus cabezas.    Cuando el Patriarca miró al joven, sus ojos brillaron con gentileza y elogio. Su voz era suave mientras decía, Heng’er, eres el Príncipe Heredero del Clan Luochen, y con una base de cultivo en el noveno nivel de Condensación de Qi, eres nuestro experto más poderoso después de mi… Estás bien calificado para encargarte de esta tarea. Llévate a nueve personas contigo… ¡Y mata a los discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual! El joven asintió, y luego respondió fríamente, No regresaré hasta que estén muertos.  Dio un salto, y los nueve necrófagos del color de la sangre se transformaron en una nube de sangre que lo levantó en el aire. Uno por uno, asintió hacia otros nueve miembros del clan, después de lo cual los diez salieron.    

 
Pronto, diez figuras estaban acelerando fuera de la mansión del Clan Luochen. El joven llamado Chen Heng luego sacudió su mano, haciendo que nubes de sangre aparecieran bajo los pies de todos, después de lo cual volaron a toda velocidad.    Se movían con increíble velocidad mientras usaban una técnica de rastreo de sangre del clan para dirigirse al área donde Chen Yue y los demás habían sido asesinados.    Chen Heng estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi. En cuanto al resto del grupo, cinco estaban en el mismo nivel en el que Chen Yue había estado, el octavo nivel de Condensación de Qi. El resto estaban en el séptimo nivel.    Un escuadrón como este era la fuerza más poderosa que podía permitirse enviar el Clan Luochen en este momento.    Después de que pasara suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso, Chen Heng y su grupo salieron de entre la jungla de las Montañas Estrella Caída para aparecer en el lugar donde Chen Yue y su grupo de siete había muerto.La impactante imagen de todos los cuerpos hizo que los rostros de los otros nueve miembros del clan vacilaran. Sin embargo, Chen Heng miró fríamente a los cuerpos, y especialmente a aquellos cuyos cuellos habían sido destrozados, y sus ojos empezaron a brillar con una luz misteriosa. ¡Un cultivador de refinación de cuerpo!    Repentinamente se movió por el aire para aparecer junto al cuerpo de Chen Yue. Después de estudiarlo pensativamente por el tiempo de unos respiros, bajó y empujó su mano sobre el suelo y cerró sus ojos. Después de un momento, sus ojos se abrieron. Interesante. Puedo sentir las fluctuaciones remanentes de la Invocación de Caldero de Qi Violeta….    Esto significa que cultiva simultáneamente la magia y su cuerpo. Con tal poder corporal tan poderoso, y una técnica mágica impresionante, no es de extrañar que derrotara a Chen Yue y los demás.    Debe ser uno de los Elegidos del a Secta Corriente Espiritual. ¿Quizás Shangguan Tianyou? ¿O es Lu Tianlei? Un brillo brutal apareció en los ojos de Chen Heng, los cuales parpadeaban profundamente con el deseo de batalla.    Todos ustedes elijan direcciones diferentes para buscar, dijo con su voz fría como el hielo. ¡Cuando los encuentren, envíenme un mensaje inmediatamente! Dicho esto, los demás asintieron en afirmación y luego se esparcieron en diferentes direcciones.    Con un frio bufido, Chen Heng eligió una dirección para empezar a buscar, y se fue volando. La formación de hechizos de seguridad es vasta. No serán capaces de salir por los siguientes quince días. Ustedes… ¡Están muertos!        
 
 

 
CAPÍTULO 56   
PERMANECIENDO JUNTOS PARA SOBREVIVIR!  
  Al anochecer del día siguiente, Bai Xiaochun y los demás aún estaban moviéndose rápidamente. Ocasionalmente, hacían intentos de usar las tablillas de jade de transmisión, pero nunca tuvieron éxito en hacer contacto con la secta.    Por suerte, tenían bastantes píldoras medicinales. Los siete cultivadores del Clan Luochen que mató Bai Xiaochun tenían todos bolso de almacenamiento. Aunque los recursos dentro de ellos no estaban al mismo nivel que lo que estaban disponibles en la Secta Corriente Espiritual, en un momento como este, era más que suficiente.    Con píldoras medicinales para reforzarlos, Du Lingfei y Hou Yunfei estaban de buen humor. Con sus heridas bajo control lograron continuar avanzando toda la noche.    Bai Xiaochun temblaba de miedo todo el tiempo. La más mínima brisa o movimiento de las hojas hacia que sudor saliera de su frente. Su corazón se sentía apretado, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. También estaba aún adolorido de la batalla, lo cual frecuentemente lo dejaba apretando los dientes de dolor.    No era que el dolor fuera intolerable. En realidad, no se comparaba al dolor que había sentido cuando cultivaba la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre. Lo que le molestaba era de hecho la imagen de la sangre y las heridas, y el miedo de que pudieran empeorar y eventualmente volverse amenazadoras para su vida. No podía evitar hacer muecas de ansiedad mientras pensaba en ello.    Antes de que todo esto ocurriera, Du Lingfei definitivamente se hubiera burlado de él por esto, y lo hubiera subestimado aún más que antes. Pero ahora, todo era diferente, una mirada cálida podía verse en sus ojos mientras lo confortaba continuamente.    Está bien. No te asustes, Hermano Menor Bai. Esta herida se ve mal, pero no es de amenaza para tu vida.    No te muevas, pondré algo de ungüento medicinal en ella….    Viendo a Bai Xiaochun contraerse de dolor a pesar del daño crítico en el que estaban hizo que Du Lingfei sonriera en secreto. Dentro de esa sonrisa había numerosas emociones indefinibles.    Ella sabía lo mucho que Bai Xiaochun le temía a la muerte, y era este conocimiento lo que le conmovió e impactó tanto el hecho de que hubiera regresado. De hecho, incluso sentía que había una valentía excepcional escondida en alguna parte dentro de él.    Esa valentía podía dar a luz a una figura con venas de acero, lo cual era algo que jamás sería capaz de olvidar.    

 
Con Du Lingfei confortándolo constantemente, Bai Xiaochun empezó a sentirse más y más satisfecho consigo mismo, y estaba empezando a sentir que tomar un riesgo tan mortal definitivamente había sido la decisión correcta. Después de todo, resultó en la hermosa Du Lingfei tratándolo tan cálidamente de repente.    Cuando Hou Yunfei vio lo que estaba pasando, observó con ojos sonrientes. Considerando que estaban escapando juntos por sus vidas, era simplemente natural que sentimientos cálidos se desarrollaran entre ellos, y que se volvieran más cercanos.    Hermano Menor Bai, Hermana Menor Du, dijo con un tono serio, Si podemos volver vivos a la secta, recordaré esta amabilidad que me han mostrado, ¡Por el resto de mi vida!    ¿Si logramos regresar…? Una mirada de anhelo apareció en los ojos de Du Lingfei, pero rápidamente suspiró y se volteó a ver a Bai Xiaochun. Un dolor surgió en su corazón al darse cuenta de que las oportunidades de que los tres regresaran vivos… Eran minúsculas.    Bai Xiaochun entró en silencio.    El tiempo transcurrió. Dos días pasaron, durante los cuales los tres continuaron adelante sin casi ningún descanso. Constantes intentos de usar las tablillas de jade terminaron todos en fracaso.    Las heridas de Hou Yunfei se estaban haciendo más serias, al igual que las de Du Lingfei, cuyo rostro estaba volviéndose más y más pálido. Gradualmente, incluso sus facultades mentales se estaban degradando.    Hou Yunfei suspiró se volteó hacia Bai Xiaochun y Du Lingfei y dijo, Que mal que no podamos simplemente escondernos en alguna parte y dejar pasar la tormenta, pero realmente necesitamos llevar las noticias a la secta. Por supuesto, si mis cálculos son correctos, la ceremonia del Clan Luochen terminará pronto, cuando esto pase… Su experto en el Establecimiento de la Fundación vendrá por nosotros. Sin importar como intentemos escondernos de él, seremos asesinados sin ninguna duda.    Fue en este punto que el rostro de Bai Xiaochun repentinamente cambió. Agarrando a Du Lingfei y Hou Yunfei, dio un salto a una zanja cercana y se agachó.    Du Lingfei y Hou Yunfei tenían ambos expresiones muy serias en sus rostros, e inmediatamente dejaron de charlar.    Antes de que pasara mucho tiempo, un rayo de luz apareció en el aire sobre ellos, el cual era de hecho una nube de sangre. Dentro de la nube estaba un miembro del Clan Luochen en el octavo nivel de Condensación de Qi, quién estaba mirando alrededor cuidadosamente en todas direcciones. Sin embargo, debido a que Bai Xiaochun llevó al grupo a esconderse, no fueron notados, y el miembro del Clan Luochen procedió adelante a la distancia.    

 
El corazón de Bai Xiaochun palpitaba fuertemente mientras veía al cultivador desaparecer. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y casi quería saltar y atacar al hombre. Sin embargo, no podía hacer eso al menos que estuviera seguro de que podía matarlo. De otro modo, los otros miembros del Clan Luochen podrían aparecer.    Nos han alcanzado…. Dijo Du Lingfei suspirando. Volteó a ver a Bai Xiaochun y dudó, como si hubiera algo que quisiera decirle. Sin embargo, antes de que pudiera, él le agarró la mano y empezó a correr de nuevo.    Los tres no dijeron nada mientras seguían adelante. Sentían como si todo les pesara encima, aplastando sus corazones. La sombra de la muerte acechaba más grande que nunca, amenazando con consumirlos completamente.    ¡Aún hay esperanza! Dijo repentinamente Hou Yunfei. Aunque el Patriarca del Clan Luochen es un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, mucho más allá de nosotros en términos de cultivo, su formación de hechizos tiene que tener un límite. El Patriarca de mi Clan Hou también es un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, y una vez fui lo suficientemente afortunado de ver una formación de hechizos de seguridad que él había preparado. Podía cubrir una distancia de 5.000 kilómetros, y requería sellar ciertos nodos de hechizos de antemano.    Los ojos de Du Lingfei brillaron mientras respondía, Hermano Mayor Hou, ¡¿Quieres decir que a pesar de que la formación de hechizos fue preparada de antemano por el Patriarca del Clan Luochen, incluso si excede los 5.000 kilómetros, no será por mucho?!    ¡Exactamente! Declaró Hou Yunfei. Por lo tanto, mientras más nos alejemos del Clan Luochen, mayores las posibilidades de que nuestras tablillas de jade funcionen. Si logramos mandar las noticias a la secta, ¡Definitivamente enviarán a alguien a salvarnos!    5,000 kilómetros, Bai Xiaochun murmuró, apretando sus dientes. A nuestra velocidad actual, eso tomará ocho o nueve días más para alcanzar el borde….    Mientras seguían adelante, fueron forzados a esconderse en numerosas ocasiones cuando los miembros del Clan Luochen se aceraban. Sin embargo, cada vez, la asombrosa habilidad para sentir el peligro de Bai Xiaochun los mantuvo a salvo.    Considerando lo mucho que estaba en guardia, y el hecho de que estaba llevando a Du Lingfei y Hou Yunfei junto a él mientras escapaban, Bai Xiaochun estaba poniéndose más y más exhausto, su rostro estaba más y más pálido.    Las heridas de Hou Yunfei y Du Lingfei continuaron empeorando, y como resultado, su velocidad sufrió. Eventualmente llegó al punto en el que Bai Xiaochun estaba prácticamente cargándolos a los dos.    Bai Xiaochun estaba más cauteloso que nunca mientras los llevaba consigo por tres días seguidos.    Tres días de correr y esconderse dejaron a Bai Xiaochun más y más agotado. Su rostro estaba demacrado mientras llevaba el grupo a un valle. Sin embargo, después de tomar solo unos pocos pasos adentro, su rostro vaciló, y jaló a Du Lingfei y Hou Yunfei a un lado, donde se escondieron 

 
detrás de una gran roca. Desafortunadamente, un poco lentos, y unos momentos después pudieron escuchar el sonido de alguien moviéndose por el aire hacia ellos.    Un rayo de luz blanca descendió de en medio del aire, chocando contra la roca detrás de la cual se estaban escondiendo, y destruyéndola completamente. Hou Yunfei tosió un bocado de sangre, y Du Lingfei no pudo evitar que sangre fluyera de las esquinas de su boca. Un frío bufido resonó por el aire.    Así que, ¡Aquí es donde se han estado escondiendo!    Un cultivador del Clan Luochen apareció, parado sobre una nube de sangre. Estaba en el séptimo nivel de Condensación de Qi, y sostenía un espejo en su mano derecha. Tan pronto los vio, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó una tablilla de jade. Justo cuando estaba a punto de transmitir una información, Hou Yunfei gritó, ¡No le dejen hacer contacto!    La pálida Du Lingfei estaba a punto de desatar una espada voladora cuando Bai Xiaochun, quién había estado retrocediendo lentamente, apretó sus dientes y se detuvo en su lugar. Con sus ojos inyectados de sangre y sus rodillas temblando, concentró su sangre y qi, y luego la tierra bajo sus pies se destrozó mientras se lanzaba por el aire, convirtiéndose en un rayo de luz.    Mientras el cultivador del Clan Luochen estaba a punto de transmitir la información, Bai Xiaochun salió disparado hacia él con una increíble velocidad. El rostro del cultivador cambió, y retrocedió, incapaz de hacer contacto exitosamente. Realizando un gesto de conjuro, sacudió el espejo en su mano izquierda, haciendo que un rayo de luz saliera disparado en dirección a Bai Xiaochun.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con una luz feroz; En vez de esquivar, permitió que la luz blanca impactara contra él. Su arremetida lo llevó hacia el impactado cultivador del Clan Luochen, después de lo cual estiró su mano derecha, juntando sus dedos índice y pulgar. Una luz negra salió y se aferró a la garganta del cultivador.    ¡Agarre Destructor de Gargantas!    Sonidos de crujidos resonaron, y los ojos de cultivador se abrieron ampliamente. Sangre escurrió de su boca, y cayó muerto, el mensaje a sus compañeros del clan sin enviarse.    Sangre también salía de la boca de Bai Xiaochun mientras recogía el bolso de almacenamiento de su enemigo, luego caminó de regreso hacia Du Lingfei. Allí, tembló y casi se cae al suelo, pero apretó sus dientes y logró mantenerse de pie.    ¡Vámonos! Dijo, halando a Du Lingfei y Hou Yunfei consigo.    ¡Suéltame! Dijo Hou Yunfei. Ustedes dos váyanse. Sin mí, serán un poco más rápidos    

 
Su mirada era una de determinación mientras veía a Bai Xiaochun y a Du Lingfei.    Du Lingfei miró profundamente a Bai Xiaochun, y repentinamente dijo algo que había estado contemplando decir por los últimos días. Hermano Menor Bai, ¿Por qué no te vas solo…?    ¡Cállense! Gritó Bai Xiaochun. Estoy asustado de morir, pero estoy arriesgando mi vida. ¡No hay manera que ustedes dos hagan que ese sacrificio no signifique nada! ¡Vamos, vámonos! ¡Juntos! Sin darles ninguna oportunidad de hablar más, jaló a los dos junto a él. Hou Yunfei y Du Lingfei no dijeron más nada, pero estaban más conmovidos que nunca.    Bai Xiaochun era extremadamente cauteloso mientras los guiaba adelante, constantemente cambiando direcciones, y teniendo cuidado de evitar a los cultivadores del Clan Luochen cuando se acercaban mucho. Pasaron tres días más. Era el anochecer, y el relámpago ocasional danzaba por el cielo. Nubes negras se estaban formando y lluvia empezó a caer, grandes gotas del tamaño de canicas que hacían que sonidos de salpicaduras llenaran el aire.    Empezó a ponerse muy frio, haciendo que Du Lingfei y Hou Yunfei temblaran; Sus rostros solo se tornaban más y más pálidos. El nerviosismo envolvía el corazón de Bai Xiaochun. Sabiendo que los otros dos no serían capaces de sobrevivir en un frío tan intenso, encontró una cueva en una montaña, donde empezó un fuego.    Después de sellar la entrada de la cueva para asegurarse de que la luz del fuego no emanara, se sentó de piernas cruzadas frente a Du Lingfei y Hou Yunfei.    El fuego chasqueaba, y emanaba suficiente calor para expulsar el frio gradualmente. Un poco de color gradualmente regresó a los rostros de Du Lingfei y Hou Yunfei, aunque aún se veían bastante pálidos. Los tres se sentaron silenciosamente en la cueva, observando el fuego e hirviendo de ansiedad.    Finalmente, Bai Xiaochun rio y rompió el silencio, En tres días más, deberíamos ser capaces de pasar el rango de los 5.000 kilómetros. ¡Jajaja! Solo esperen a que lleguemos a la secta. Esto definitivamente contará como un gran servicio meritorio. ¿Me pregunto qué recompensa obtendremos?    Du Lingfei lo miró, su mirada era suave.    Hou Yunfei estaba a punto de reír, pero tan pronto abrió su boca, tosió un poco de sangre, y su rostro palideció mientras se balanceaba a punto de colapsar. Después de días corriendo, hacía tiempo que se les habían acabado las píldoras medicinales.    Bai Xiaochun se puso de pie y estaba a punto de ir a examinar a Hou Yunfei, cuando repentinamente su rostro vaciló. ¡Sacudió su manga para proteger a sus dos amigos, mientras la roca que había colocado en su lugar para bloquear la luz del fuego repentinamente explotó!      

 
CAPÍTULO 57   
TIENEN QUE SOBREVIVIR!  
   Una enorme explosión hizo eco mientras la roca se destruía. A la vez que Bai Xiaochun sacudía los escombros a un lado, un frio aire entró rápidamente. El fuego danzaba, y su luz titilante revelaba la figura alta y firme del hombre parado afuera.Era musculoso, con ojos helados y una lanza larga en su mano. Estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, y parecía incluso más fuerte de lo que había sido Chen Yue.     El Príncipe Heredero tenía razón, dijo. Con una lluvia como esta y heridas como las suyas, no pudieron aguantar el frio, y fueron forzados a encontrar un lugar donde esconderse. Tuve que buscar por más de cien montañas antes de encontrarlos, pero aquí están.     Aún mientras las palabras salían de la boca del hombre, los ojos de Bai Xiaochun ardían con ferocidad mientras saltaba en acción. Aunque el hombre musculoso parecía del tipo impulsivo, en realidad era bastante cauteloso. En lugar de arremeter dentro de la cueva para luchar, de hecho retrocedió. En un parpadeo, Bai Xiaochun estaba afuera de la cueva y bajo la lluvia torrencial.     Claramente, el hombre musculoso no tenía intención de luchar realmente, y estaba concentrado completamente en defenderse. Esto hizo que el corazón de Bai Xiaochun palpitara fuertemente. Estaba teniendo un muy mal presentimiento, y sin embargo apretó sus dientes e ignoró la posibilidad de herirse mientras arremetía hacia adelante en un ataque desesperado.     Una ráfaga de viento helado sopló dentro de la cueva, extinguiendo el fuego. Hou Yunfei intento luchar para ponerse de pie, pero luego tosió otro bocado de sangre. Du Lingfei apretó sus dientes y se acercó a la entrada de la cueva, donde realizó un gesto de conjuro y apuntó, enviando su espada voladora disparada hacia el hombre musculoso.     Un momento después, un grito espeluznante se escuchó en la tormentosa noche. El hombre musculoso había sido apuñalado a través del pecho con una espada de madera, y sin embargo, en el momento antes de morir, arrojó su lanza, la cual parcialmente penetró en el muslo derecho de Bai Xiaochun. El hombre musculoso observó a Bai Xiaochun. Dijo chillando, ¡No te escaparás! ¡El Príncipe Heredero estará aquí pronto!     Luego tosió un bocado de sangre, y su cabeza se desplomó en su muerte.     El rostro de Bai Xiaochun estaba pálido, y estaba temblando. Para matar a él hombre tan rápido como fuera posible, había usado tanta energía que sus heridas empeoraron. Dolor irradiaba de su pierna derecha, y cuando miró hacia abajo, vio una lanza aún incrustada en su carne. Estaba empapado de agua de la lluvia, la cual se mezclaba con la sangre y fluía hacia el suelo. Se sentía medio congelado hasta la muerte.     Du Lingfei se acercó lentamente, y cuando vio su pierna, empezó a llorar. Estiró su brazo, agarró la lanza y cautelosamente la sacó de su pierna.     

 
Para Bai Xiaochun, se sintió como si su carne y huesos estuvieran siendo destrozados. Tembló, pero se contuvo de gritar. Las últimas palabras de su oponentes, sumado al hecho de que el hombre obviamente había estado intentando ganar tiempo, hacían que su corazón se hundiera aún más de preocupación.     Podía incluso sentir las fluctuaciones en el viento que le decían que no tomaría mucho tiempo antes de que los miembros del Clan Luochen persiguiéndolos aparecieran.     Du Lingfei colocó su brazo sobre su hombro, y los dos lograron regresar dentro de la cueva. Bai Xiaochun se quedó con la lanza. De vuelta en la cueva, Bai Xiaochun empezó a jadear. Su pierna derecha dolía, pero por suerte la lanza no había penetrado hasta el hueso. Después de vendar la herida, aún podía sentirla pero considerando el peligro mortal en el que estaban, no era un problema mayor.     Tenemos que irnos. ¡El Clan Luochen podría aparecer en cualquier momento! Tomando un respiro profundo, Bai Xiaochun lentamente se puso de pie. Miró hacia abajo a Hou Yunfei, y lo vio yaciendo allí, luchando por respirar. Sus días de escape habían sido como un tormento, estaba perdiendo su habilidad de mantener sus heridas bajo control. Du Lingfei estaba débil y amarillenta. Sus pasajes de Qi habían sido heridos severamente, y algunos incluso se habían roto. Había sido un esfuerzo increíble para ella emerger y ayudar a Bai Xiaochun en la batalla de antes, y ahora todo lo que podía hacer era mirarlo. En la oscuridad de la noche tormentosa, sus ojos parecían especialmente hermosos.     Hermano Menor Bai… Dijo suavemente. Olvídate de nosotros. Eres mucho más rápido por tu cuenta…. ¡VE! A un lado, Hou Yunfei se esforzó para sentarse. Viendo exhausto a Bai Xiaochun, asintió en aprobación.     Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre mientras decía, Podemos salir del área de 5.000 kilómetros en solo tres días, chicos, cierren la bo– Antes de que pudiera terminar su frase, Hou Yunfei lo interrumpió. Hermano Menor Bai, que tu escapes y lleves las noticias a la secta es la mejor oportunidad que tenemos la Hermana Menor Du y yo….     Bai Xiaochun rio amargamente. No era un niño de tres años para creer semejante mentira. Sabía que incluso si lograba escapar y llevar las noticias a la secta, para cuando alguien llegara para ayudar… Hou Yunfei y Du Lingfei ya estarían muertos.     Viendo que Bai Xiaochun estaba determinado a quedarse, Hou Yunfei empezó a reír. De acuerdo. Si yo muero, entonces te irás, ¿Cierto?     Un temblor recorrió a Bai Xiaochun mientras se daba cuenta de que Hou Yunfei estaba activando el último poco de energía espiritual que le quedaba como para destruir sus propios pasajes de qi. Hou Yunfei lo miró calmadamente y continuó, Hermano Menor Bai, ¡¿Te vas, o no?!     Bai Xiaochun estaba miserable y afligido. Tomó algunos pasos hacia atrás,  con emociones mezcladas en su rostro mientras observaba a Hou Yunfei y Du Lingfei.     

 
Una ráfaga de viento sopló un mechón de cabello de Du Lingfei a través de su rostro. Lo colocó detrás de su oreja y observó a Bai Xiaochun. Aunque su rostro estaba pálido, de alguna manera, se veía incluso más hermosa que nunca. Con su voz suave, murmuró, Espero… Que si hay otra vida después de esta… Tendré la oportunidad de conocerte de nuevo…. Hermano Menor Bai… ¡Debes seguir viviendo!     En el momento en el que Bai Xiaochun escuchó las palabras seguir viviendo, un violento temblor lo recorrió, y sintió como si hubiera sido golpeado por un martillo. Dándole otra mirada a Du Lingfei y Hou Yunfei, finalmente se volteó y caminó fuera de la cueva, inseguro de que estaba sintiendo exactamente por dentro. Un momento después, estaba acelerando por la noche tormentosa.     Viendo que Bai Xiaochun finalmente había elegido irse, Hou Yunfei dejó salir un suave suspiro. Du Lingfei lo miró irse, deseándole lo mejor en su corazón. Realmente deseaba… Que pudiera hacer el tiempo fluir en reversa, que pudiera volver en el tiempo…  A cuando se encontró por primera vez a Bai Xiaochun. Todo se calmó por un momento, pero luego Hou Yunfei y Du Lingfei repentinamente miraron en la dirección de Bai Xiaochun, y sus rostros cambiaron.     Su base de cultivo estaba explotando con poder, su energía espiritual interna estaba surgiendo hacia afuera, haciendo que incluso el agua de la lluvia se distorsionara. Era como una antorcha brillante ardiendo en la oscura noche que ni siquiera el frío que traía la lluvia podía apagar. Incluso alguien muy lejos sería capaz de sentirlo.     Rayos y Relámpagos recorrieron el cielo mientras los cultivadores del Clan Luochen en diferentes direcciones repentinamente sintieron a Bai Xiaochun. Los ojos de Chen Heng brillaron mientras miraba en la dirección de la erupción de poder.     Bai Xiaochun se puso en movimiento, volando a la ladera de la montaña más allá de la cueva. Mientras volaba, Du Lingfei y Hou Yunfei pudieron escucharlo susurrarles algo a ellos. Distraeré su atención. Ustedes dos consigan una manera de escapar… ¡Vamos, váyanse!     Lágrimas empezaron a correr por el rostro de Du Lingfei mientras su corazón era abatido por increíbles olas de emoción. Hou Yunfei igualmente estaba aturdido. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun salió a increíble velocidad mientras elegía una dirección diferente por la cual escapar.     Bai Xiaochun avanzó rápidamente, riendo locamente y gritando a todo pulmón, ¡Muertos! ¡Están muertos! ¡Clan Luochen, no puedo matarlos a todos, pero la Secta Corriente Espiritual definitivamente vendrá a matarlos a todos!     Parecía estarse dirigiendo en una dirección que lo llevaría rápidamente fuera del área de 5.000 kilómetros. Además, por la manera en la que estaba gritando, parecía obvio que sus dos compañeros estaban muertos, y que estaba histérico. Incluso si muriera en el intento, escaparía y llevaría las noticias a la secta, para asegurarse de que hubiera venganza.     Chen Heng inmediatamente se dio cuenta de lo que estaba pasando, y su rostro vaciló. Aunque no podía estar seguro de si Bai Xiaochun estaba actuando o no, podía darse cuenta de que, basados en su velocidad actual, podría tener éxito. Chen Heng definitivamente no se atrevería a apostar con el destino de su secta ignorando esa amenaza.     

 
Inmediatamente transmitió un mensaje a los dos cultivadores del Clan Luochen. ¡Todos mátenlo! Incluso si sus amigos no están muertos, definitivamente están heridos seriamente. ¡Podemos buscarlos después de matar a este!     Todos los cultivadores del Clan Luochen salieron disparados bajo la lluvia a toda velocidad tras Bai Xiaochun.     Relámpagos chocaban y la lluvia caía. De vuelta en la oscuridad de la cueva en la montaña, Du Lingfei apretó sus dientes y limpió las lágrimas de sus mejillas. Luego, sus ojos empezaron a brillar con determinación. Sabía que la única manera de salvar a Bai Xiaochun era escapar el área de los 5.000 kilómetros y llevar las noticias a la secta. Observó a Hou Yunfei, cuyos ojos brillaban con la misma determinación que ella.     No te preocupes por mí, dijo. Separémonos. ¡Quien quiera de los dos que salga primero podrá traer ayuda de la secta para salvar al Hermano Menor Bai! Hou Yunfei estaba determinado a usar el último vestigio de energía que le quedaba para intentar escapar y conseguir ayuda para Bai Xiaochun, incluso si moría en el proceso.     Los dos tomaron respiros profundos y luego corrieron hacia la lluvia, separándose y dirigiéndose en direcciones diferentes, invocando toda la fuerza que podían manejar. Ya estaban al borde del colapso, pero por pura fuerza de voluntad, lograron exceder los límites de sus cuerpos.     Truenos resonaban y relámpagos caían. Bai Xiaochun corría adelante tan rápido como podía. Ya había perdido la sensación en su pierna derecha, y sus ojos estaban rojos. Una sensación de crisis inminente recorría cada centímetro de su cuerpo.     Estaba asustado, aterrado de morir, seguro de que la muerte le pisaba los talones, al borde mismo de tragarlo completamente.     No estaba seguro de si sus acciones de ahora habían sido impulsivas o no, o si podría o no arrepentirse de su decisión. Después de todo, el propósito de la cultivación Inmortal era vivir para siempre. De hecho, aún había una voz en su cabeza diciéndole… Que escapara por su cuenta…     Sin embargo, no podía olvidar la sensación de lo que era esforzarse por sobrevivir con sus dos amigos. Ese sentimiento de enfrentar el peligro como equipo era algo de lo que no podía deshacerse. No podía olvidar como Hou Yunfei había amenazado con quitarse la vida para que Bai  Xiaochun se fuera, ni la hermosa sonrisa en el pálido rostro de Du Lingfei. Si podía elegir solo el miedo a la muerte, o la lealtad a sus amigos, ¡Elegiría la segunda!     ¡Hermana Mayor Du, Hermano Mayor Hou, ¡tienen que sobrevivir! Apretando sus dientes, siguió adelante con un abandono imprudente. ¿Quieres eliminarnos, Clan Luochen? ¡De acuerdo, inténtalo!     Los ojos de Bai Xiaochun brillaban con una furia salvaje, como un animal enjaulado listo para luchar por su vida.  
 
 
 

 
CAPÍTULO 58   
LA BESTIA ARRINCONADA PELEA!  
   La lluvia caía torrencialmente, los truenos tronaban y relámpagos danzaban a través de cielo. El mundo era una combinación de oscuridad y luz, lleno de estruendos ensordecedores y el sonido de las gotas de agua golpeando el suelo. A la distancia, todo parecía cubierto por la lluvia, completamente sombrío y desolado. Bai Xiaochun temblaba mientras seguía adelante con toda la velocidad que podía usar. Avanzó volando, sus pies golpeando el suelo, ocasionalmente saltando por el aire sobre algún obstáculo. Era como una flecha soltada de un arco, silbando por el aire.     Tienen que sobrevivir, murmuró. Ustedes chicos… ¡Tienen que sobrevivir! Esto era lo que se seguía repitiendo a si mismo mientras las imágenes de Du Lingfei y Hou Yunfei seguían destellando en su mente.     La sombra de la muerte acechaba, fusionándose con la lluvia, haciendo que todo pareciera incluso más frío de lo usual.     A este punto, alrededor de nueve figuras estaban acelerando hacia él desde varias direcciones. La persona más lejana a él era Chen Heng, pero también era el más rápido. Era como un rayo de luz penetrando por el torrente de lluvia, moviéndose más y más rápido, haciendo que estruendos resonaran.     ¡No puedes escapar! ¡Nadie puede escapar de la formación de hechizos de nuestro Patriarca!  Intento asesino brillaba en los ojos de Chen Heng.     Nunca se hubiera imaginado que esos tres discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual lograrían evadirlo por tantos días, y de hecho incluso llegaron cerca del límite de la formación de hechizos preparada por su Patriarca. En cuanto al discípulo que estaban alcanzando en este momento, tenía una base de cultivo profunda, suficiente no para derrotar a Chen Yue, pero si a numerosos otros miembros del Clan Luochen.     Ahora estaba más convencido que nunca de que esta persona era uno de los famosos Elegidos de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, o Shangguan Tianyou o Lu Tianlei. Después de todo, cuando se trataba de asuntos de la ribera sur, la ribera norte usualmente no interfería.     Elegido de la Secta Corriente Espiritual…. Pensó Chen Heng, sus ojos brillando con un intento asesino, e incluso una chispa de diversión.     Truenos estruendosos llenaban el aire mientras Bai Xiaochun seguía adelante apretando sus dientes. Estaba jadeando, y su energía espiritual interna se evaporaba rápidamente. Debido a la lluvia, era difícil ver, y casi sentía como si alguna bestia primordial antigua se hubiera tragado el Cielo y la Tierra.     Repentinamente, Bai Xiaochun levantó su mirada con los ojos inyectados de sangre, mirando ferozmente ciertas fluctuaciones en el agua de lluvia algunas decenas de metros más adelante. Sonidos de algo reventándose se escucharon mientras innumerables gotas de lluvia explotaron y salieron disparadas hacia Bai Xiaochun.     

 
¡Detrás de esa ráfaga de lluvia estaba el primer miembro del Clan Luochen que había llegado a interceptar a Bai Xiaochun!     Era un hombre de mediana edad, y tenía una horrible cicatriz que recorría su rostro y lo hacía ver extremadamente feroz. Encima de eso, tenía una base de cultivo en el gran círculo del séptimo nivel de Condensación de Qi. Salió disparado hacia Bai Xiaochun, sosteniendo un hacha de guerra gigante en su mano derecha. ¡Mientras se acercaba, agarro el mango del hacha con ambas manos, la levantó por el aire, y la agitó hacia abajo viciosamente hacia Bai Xiaochun! ¡No darás ni un paso más! Rugió el hombre, su voz explosiva como el trueno.     Bai Xiaochun no dudó ni por un momento. Mientras el hacha descendía salió disparado hacia adelante, ¡Estirando su mano izquierda hacia la mismísima hacha!     El hombre de mediana edad rio fríamente, vertiendo más poder de su base de cultivo en sus manos, haciendo que el hacha gritara salvajemente por el aire hacia Bai Xiaochun.     En el instante en el que Bai Xiaochun extendió su mano izquierda, un destello de luz negro pudo ser visto mientras su Piel de Hierro Imperecedera era desplegada. Mientras su mano izquierda hacía contacto con la cabeza del hacha, se tornó completamente negra.     Una explosión se escuchó mientras la mano izquierda de Bai Xiaochun sujetó el hacha con una fuera tan increíble que el agua de lluvia circundante empezó a vibrar, y luego explotó como neblina.     Dolor reventó dentro de él, y sangre fluyó, y sin embargo el poder de su Piel de Hierro Imperecedera mantuvo su mano a salvo, aunque herida.     El hombre de mediana edad frunció el ceño, y luego intentó alejar su hacha. Sin embargo, el agarre de Bai Xiaochun era como una abrazadera de hierro que mantenía el hacha completamente atrapada; sin importar como se esforzaba el hombre de mediana edad, no podía moverla ni un poco.     El rostro del hombre vaciló, y luego miró hacia arriba y se dio cuenta de que los ojos de Bai Xiaochun ¡Estaban ardiendo con las llamas de la furia!     Era una furia que este hombre solo había visto dentro de los ojos de varias bestias salvajes en las Montañas Estrella Caída.     El corazón del hombre inmediatamente empezó a palpitar fuertemente, y en un parpadeo, el brillo de escudos defensivos apareció alrededor de él. Sin dudar, soltó el hacha y retrocedió. Era rápido, pero… ¡Bai Xiaochun lo era aún más!     Mientras su mano izquierda mantenía el agarre en el hacha, su mano derecha destelló con una luz negra, y simultáneamente salió disparada contra el hombre de mediana edad.     Su mano penetró a través de los escudos defensivos del hombre, haciendo que sonidos de chasquidos resonaran mientras una capa tras otra era destruida. Bai Xiaochun cortó a través de ellas como una hoja de sable afilada a través del bambú. Al mismo tiempo, debido al estado actual en el que estaba Bai Xiaochun, su Agarre Destructor de Gargantas repentinamente hizo algo que jamás había hecho antes.  

 
   Inesperadamente… Una fuerza gravitacional apareció, haciendo que el hombre de mediana edad se detuviera súbitamente. Antes de que si quiera pudiera reaccionar, ¡Su mundo entero había sido completamente reemplazado por la mano negra de Bai Xiaochun!     ¡Una explosión se escuchó mientras la mano de Bai Xiaochun agarró la garganta del hombre y luego la apretó fuertemente! ¡CRACK!     Un destello de incredulidad pasó por los ojos del hombre, y luego sangre empezó a escapar de su boca. No hubo tiempo para que gritara mientras los huesos de su cuello eran destruidos. Luego, su cabeza se desplomó a un lado. ¡Estaba muerto!     Incredulidad aun podía ser vista en sus ojos. Aunque estaba al tanto de que la persona que estaba persiguiendo era poderosa, e incluso había estado preparado para luchar, el golpe que había usado hacía unos momentos no era uno letal. Solo había estado intentando detener a Bai Xiaochun para ganar algo de tiempo. ¿Cómo podría haberse imaginado que este delgado discípulo de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual podría ser tan absolutamente poderoso?     En el momento en el que el hombre murió, dos figuras más aparecieron a la distancia. Impresionantemente, ¡Una de ellas tenía una base de cultivo en el octavo nivel de Condensación de Qi! Viendo su camarada caído a las manos de Bai Xiaochun, dejaron salir rugidos de ira. ¡Chen Zong!     ¡Ustedes me están forzando a hacer esto! Gruñó Bai Xiaochun. Arrojó el cuerpo a un lado, y rápidamente cambió direcciones y salió disparado a toda velocidad. Estaba temblando, jadeando, y sin embargo, sus ojos brillaban con una luz aún más intensamente brutal que antes.     Sabía que no podía permitirse parar ni por un momento. Al fin y al cabo, todo el punto de su plan era hacer que los miembros del Clan Luochen lo siguieran. Mientras cambiaba direcciones, pudo ver una extensión de una cadena montañosa a la distancia.     Debido a que esa cadena montañosa en particular no era una región fronteriza particular, no tenía un nombre. Era una cadena montañosa separada de las Montañas Estrella Caída, pero de un tamaño comparable, de hecho, quizás incluso un poco más grande. La lluvia allí caía en un ángulo empinado, y el área entera estaba llena de relámpagos.     De hecho, cuando Bai Xiaochun pasó la mirada, los relámpagos parecían amasarse en una esfera la cual luego explotó hacia la lluvia.     Bai Xiaochun aceleró en dirección a la cadena montañosa, los dos miembros del Clan Luochen le pisaban los talones. Al mismo tiempo, más cultivadores se acercaban.     Incluso había un rayo de luz brillante el cual no era nadie más que Chen Heng, quién estaba acercándose cada vez más.     Mientras los cultivadores del Clan Luochen cerraban la distancia hacia Bai Xiaochun, este se acercaba más y más a las montañas cubiertas de árboles. Ahora estaba varias decenas de metros de ellas, completamente empapado mientras corría. En este momento, estaba a punto de entrar a la jungla. ¡Deténganlo! Chen Heng dijo sombríamente.  

 
  El cultivador más cercano a Bai Xiaochun estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi. Dejó salir un rugido, y luego se estiró y agarró al miembro de clan en el séptimo nivel de Condensación de Qi junto a él. Intercambiaron miradas, e inmediatamente estaban pensando lo mismo. El miembro en el séptimo nivel de Condensación de Qi se enrolló como una pelota, y luego el otro miembro del clan lo arrojó hacia adelante tan fuertemente como podía.     Estruendos llenaron el aire mientras invocaba todo el poder de su base de cultivo para propulsar a su compañero por el aire. El segundo cultivador salió disparado a través de la lluvia con una velocidad explosiva, y en un parpadeo, estaba justo sobre Bai Xiaochun.     Mientras se acercaba desplegó su base de cultivo, haciendo que estruendos atronadores hicieran eco. Bai Xiaochun se detuvo, dio la vuelta, y realizó un gesto de conjuro. Un movimiento de su dedo envió su espada de madera volando, y sin embargo el cultivador del Clan Luochen permitió que lo apuñalara. Mientras se movía hacia su muerte, una extraña sonrisa apareció en su rostro.     Repentinamente, explotó en una nube de carne y sangre que luego se transformó en una cuerda de sangre que empezó a enredarse sobre Bai Xiaochun.     El rostro de Bai Xiaochun cambió, y se volteó para escapar. ¡Sin embargo, en ese momento de retirada distraída, un sonido chillante apareció detrás de él, el cual era una flecha!     Esa flecha había sido disparada por nadie más que el cultivador en el octavo nivel de Condensación de Qi, quién en este momento sostenía un arco temblando en sus manos. ¡El sacrifico del otro cultivador llevó a el momento crítico en el cual Bai Xiaochun era incapaz de esquivar!     Los ojos de Bai Xiaochun vacilaron. Se detuvo, y repentinamente salió disparado directamente hacia la rápida flecha.     Una explosión se escuchó mientras la flecha apuñalaba a Bai Xiaochun, causando una explosión de dolor que lo dejó pálido.     La flecha penetró el hueso de su hombro, destruyéndolo. La flecha misma estaba hecha de materiales extraordinarios, y respaldada por el poder del octavo nivel de Condensación de Qi, haciéndola increíblemente fuerte. Después de romper el hueso, ¡De hecho mandó al delgado Bai Xiaochun  volando por el aire más allá de la cuerda de sangre! ¡THUMP! ¡La flecha chocó contra un árbol cercano, ¡Ensartando al mismo tiempo a Bai Xiaochun!     Deleite pasó por los ojos del cultivador en el octavo nivel de Condensación de Qi. ¡Luego se puso en movimiento, saliendo disparado hacia adelante y preparándose para desplegar una segunda flecha para eliminar a Bai Xiaochun!     Los otros cultivadores del Clan Luochen tenían sonrisas brutales en sus rostros mientras se acercaban. Sin embargo, fue en este momento que la expresión de Chen Heng repentinamente cambió. ¡Cuidado!    

 
CAPÍTULO 59   
TÚ MUERES, ¡YO VIVO!  
 
En casi el mismo instante en el que la voz de Chen Heng se escuchó, Bai Xiaochun, quién aún estaba ensartado en el árbol, levantó la mirada. Un brillo valiente apareció en sus ojos mientras se estiraba, agarró la flecha que sobresalía de su hombro, luego la sacó brutalmente, ignorando el dolor pulsante que resultaba.    Sangre salió a chorros, y la flecha misma traía consigo trozos de carne. El dolor era tan intenso que Bai Xiaochun temblaba. Y sin embargo, sin la más mínima duda, desplegó su Arte de Control de Caldero de Qi Violeta. Usando Pesado en lo Liviano, arrojó la flecha de vuelta a él cultivador del Clan Luochen.    Un gritó penetrante resonó por el aire mientras la flecha aceleraba rápidamente.    Debido al uso de Pesado en lo Liviano, la fuerza de la flecha era como una gran montaña.    Al mismo tiempo, las manos de Bai Xiaochun destellaron en un gesto de conjuro, enviando su espada de madera volando en un segundo ataque mortal. Un aura sombría y desolada rugía; Sus sucesivos encuentros mortales con los miembros del Clan Luochen habían proveído a Bai Xiaochun con una increíble experiencia cercana en batalla. Además, demostraba que parecía tener un increíble talento como luchador escondido en lo profundo de sus huesos, algo que rara vez revelaba al mundo. Solo estaba expuesto ahora por las numerosas situaciones de vida o muerte que había enfrentado.    El cultivador del Clan Luochen que justo estaba a punto de disparar una segunda flecha fue sorprendido. Jamás se había imaginado que Bai Xiaochun podía ser tan feroz. De hecho, ahora se daba cuenta de que Bai Xiaochun podría muy bien haberse dejado impactar intencionalmente por la flecha, todo con el propósito de ser capaz de hacer este contra ataque casi instantáneo.    El hombre retrocedió de inmediato. Estaba en el gran círculo del octavo nivel de Condensación de Qi, y como alguien que luchaba frecuentemente contra varias bestias peligrosas en las Montañas Estrella Caída, era muy experimentado. Sabía que había perdido la iniciativa en la lucha, pero incluso mientras se retiraba, decidió no activar ninguna defensa. En cambio, tomó ventaja del corto momento que tenía… ¡Para terminar de estirar el arco!    ¡¿Vas a bloquear esta?! Rugió, un destello feroz en sus ojos mientras disparaba la segunda flecha.    En su mente, Bai Xiaochun definitivamente usaría su espada de madera para bloquear la flecha, lo cual inmediatamente eliminaría una de las dos amenazas mortales que se dirigían hacia él,  y le devolvería la iniciativa.    

 
Sin embargo, fue en este mismo momento que los ojos de Bai Xiaochun se tornaron de un rojo brillante; Sabía que no podrá darle a su oponente la más mínima oportunidad de hacer un movimiento. Si lo hacía, entonces lo más probable es que terminaría muerto.  Apretando sus dientes, decidió no usar su espada de madera para defenderse, en cambió permitió que la flecha se acercara y lo apuñalara en el abdomen. Al mismo tiempo, la flecha que él había arrojado siguió adelante y penetró el pecho del hombre. Sangre salpicó por todos lados mientras el hombre gritaba, sus ojos brillaban con sorpresa mientras la fuerza del golpe lo empujaba hacia atrás aún más rápido.    Fue en este momento que la espada de madera de Bai Xiaochun alcanzó al hombre como si demandara terminar con su vida. Con un movimiento de corte rápido, separó completamente la cabeza del hombre de su cuerpo, el cual se desplomó en el suelo.    Habiendo logrado estas cosas, Bai Xiaochun tosió un bocado de sangre, y sin embargo, no dudó por un segundo en correr bajo la cobertura de los árboles, después de lo cual se desvaneció.    Después de que el tiempo de algunas decenas de respiros pasara, otros numerosos miembros del Clan Luochen llegaron a la escena. Mientras miraban alrededor, expresiones impactadas aparecieron en sus rostros al darse cuenta de que Bai Xiaochun era tan feroz que incluso se heriría a sí mismo para eliminar a su oponente.    Un momento después, un destello de luz pudo ser visto mientras el Príncipe Heredero Chen Heng aparecía.    Observó la cabeza cortada de su compañero miembro del clan, y luego a los otros rastros de sangre en el área. Su expresión se tornó sombría, y un feroz intento asesino irradiaba de él.    También en el área había cinco otros miembros del clan, tres de los cuales estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, y dos estando en el séptimo.    Chen Feng, Chen Gu, ustedes dos vayan a buscar a los demás. No podemos dejar que nos saquen de nuestro territorio. El resto de ustedes… Vengan conmigo. ¡Traeremos de vuelta la cabeza de este tipo! Dicho esto, Chen Heng sacudió su manga y se dirigió a los árboles.    Los dos que estaban en el séptimo nivel de Condensación de Qi acataron las órdenes de Chen Heng y resumieron su búsqueda. Los otros tres siguieron a Chen Heng hacia los árboles, sus ojos brillando con el deseo de matar.    Dentro del a jungla que cubría la cadena montañosa sin nombre, Bai Xiaochun siguió adelante, mareado y con la vista borrosa. Su hombro, su abdomen y su pierna derecha estaban todas heridas de gravedad. Debido al frío que traía la lluvia, estaba temblando aún más violentamente de lo que hubiera estado normalmente.    ¿Voy a morir…? Pensó, sonriendo amargamente. La vista de todas sus heridas, y el dolor que llegaba al hueso que venía con ellas, hacían que lágrimas surgieran en sus ojos.    

 
Repentinamente recordó la imagen de sus padres, yaciendo enfermos en su lecho de muerte. Luego recordó como había visto sus cuerpos enfriándose lentamente tras su muerte.    Quizás fue entonces cuando empezó a temer especialmente la idea de morir.    ¡Quiero vivir! Pensó. Se limpió las lágrimas del rostro con su brazo izquierdo, luego apretó sus dolorosamente fríos dientes y siguió adelante a través de la jungla. No tenía idea de donde estaba exactamente, ni tenía ningún plan sobre qué hacer. Solo había una idea en su cabeza. ¡Tengo que seguir vivo!    Era de hecho su miedo de la muerte lo que parecía darle un poder un poder interminable, y siguió adelante mientras aceleraba por la noche tormentosa.    Gradualmente, se dio cuenta de que después de todas las peleas, su base de cultivo estaba agitándose, y de hecho no estaba muy lejos de avanzar a el séptimo nivel de Condensación de Qi.    Eventualmente, el sol se hizo visible a la distancia, y mientras los rayos de luz pasaban a través de las hojas, se reflejaban en las gotas de lluvia que caían, creando una escena hermosa.    Chen Heng y los otros tres cultivadores del Clan Luochen estaban siguiéndolo a toda velocidad. El rostro de Chen Heng estaba poniéndose cada vez más espantoso mientras se daba cuenta que su presa, a pesar de estar tan seriamente herido, se estaba moviendo tan rápido a través de la jungla que no lograban progresar en su captura. Después de seguirlo por una noche entera, aun no tenían idea donde estaba exactamente.    Además, la lluvia se aseguraba de que la evidencia de su paso fuera limpiada rápidamente. A pesar del hecho que eran de un clan de cultivadores de la Montaña Estrella Caída, quienes frecuentemente cazaban bestias en la jungla, aún no eran capaces de rastrearlo.    De acuerdo, separémonos, dijo Chen Heng apretando sus dientes. Esta herido, así que no será capaz de correr por mucho tiempo. Ustedes tres, manténganse alrededor de trescientos metros el uno el otro. ¡Cuando lo encuentren, no se enfrenten a él! ¡Envíen un mensaje de inmediato! Dicho esto, los tres miembros del clan asintieron y se dirigieron a diferentes direcciones.    El tiempo pasó. Al día siguiente, Bai Xiaochun estaba completamente agotado, y estaba llegando a su límite. Si no fuera por el hecho de que estaba corriendo por su vida, habría colapsado hacía tiempo.    Sus labios estaban secos y rasgados, su rostro demacrado, su paso más lento. Después de proceder por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, su rostro repentinamente vaciló y vio un movimiento borroso a la derecha. Sin embargo, nadie lo atacó. En cambio, la figura retrocedió inmediatamente.    

 
Era un joven de cara larga, uno de los tres miembros del Clan Luochen que se habían separado para buscarlo. Mientras el joven retrocedía, sacó una tablilla de jade la cual presionó para mandar un mensaje.  El rostro de Bai Xiaochun cambió, y siguió adelante hacia la jungla aún más rápido que antes.    El joven de cara larga lo vio irse. Bai Xiaochun le aterrorizaba, e incluso mientras se debatía si debía o no perseguirlo inmediatamente, vio dos figuras acelerando hacia él a la distancia, y su expresión se iluminó.    Estos eran los otros dos miembros del clan, y más allá a la distancia, incluso podía ver a Chen Heng.    Basándose en la velocidad a la que se movían, los otros dos miembros del clan llegarían en alrededor del tiempo de diez respiros. Chen Heng estaba un poco más lejos, y solo necesitaría alrededor de veinte respiros para llegar.    El joven empezó a reír felizmente. Sin más dudas, encendió su base de cultivo, invocando al mismo tiempo numerosas capas de escudos. También le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una espada larga.    Era una gran espada, de más de dos metros de largo, con una apariencia antigua y cruda. El joven la sostuvo, y luego la sacudió por el aire, haciendo que el sonido de silbidos resonara del filo de la hoja. Intento asesino pasó por sus ojos y sonrió ferozmente mientras salía disparado hacia Bai Xiaochun a toda velocidad.    ¡Matar a un Elegido de la Secta Corriente Espiritual definitivamente será divertido! ¡Mucho más divertido que matar cultivadores solitarios aleatorios! Riendo, blandió la espada por el aire, haciendo que un rayo de luz de espada saliera volando, acompañado de un sonido como el de una ráfaga de viento. Luego realizó un gesto de conjuro con su mano izquierda y apuntó con su dedo, haciendo que una bola de fuego del tamaño de un puño saliera disparada en la dirección de Bai Xiaochun.    A pesar de la lluvia que caía, la bola de fuego explotó con un calor abrasador mientras salía disparada por el aire. Un estremecimiento recorrió a Bai Xiaochun y cuando finalmente se volteó a mirar, intento asesino pasó por sus ojos. Estaba muy al tanto de que si no derrotaba a su oponente inmediatamente, le sería imposible escapar.    Sin embargo, en el momento en el que Bai Xiaochun se volteó, el joven de cara larga repentinamente retrocedió, sus ojos brillando con un toque de burla. No había absolutamente ninguna manera de que le diera a Bai Xiaochun la oportunidad de acercarse. Su única meta en el momento era simplemente ganar tiempo.    Las manos de Bai Xiaochun formaron puños y empezó a correr nuevamente. Sin embargo, el joven de cara larga interfirió rápidamente, retrasándolo una vez más. El tiempo de unos pocos respiros pasó, y los otros dos miembros del clan estaban acercándose. Cuando vieron a Bai Xiaochun, sus bases de cultivo se encendieron de poder.    

 
Al mismo tiempo, el joven de cara larga empezó a reír. En lugar de danzar alrededor como había estado haciendo, desplegó toda la velocidad de la que era capaz. Junto a sus dos compañeros del clan, salió disparado agresivamente contra Bai Xiaochun.    Tres bases de cultivo al octavo nivel de Condensación de Qi. Cuando Chen Heng vio el ataque asesino siendo desplegado, se sintió un poco más aliviado. Tenía bastante confianza de que, sin importar que trucos usara Bai Xiaochun, definitivamente sería asesinado.    Qué lástima, dijo fríamente. Ni siquiera tendrá la oportunidad de crecer. Sin embargo, antes de que pudiera siquiera parpadear, su expresión cambió.    Mientras las tres figuras se acercaban a Bai Xiaochun, desplegando varias habilidades divinas mortales y técnicas mágicas, la mano derecha de Bai Xiaochun destelló con un gesto de conjuro. Su espada de madera salió volando hacia el oponente del medio, y arrojó un puño contra otro.    Una explosión se escuchó mientras la espada de madera fue bloqueada. Sin embargo, el puño acertó, enviando a su objetivo volando hacia atrás, con sangre saliendo de su boca. Bai Xiaochun también tosió sangre y sus heridas empeoraron. Sin embargo, antes de que pudiera retirarse, el joven de cara larga se acercó y atacó con su gran espada, enviando una ráfaga de luz de espada hacia Bai Xiaochun.    En el momento de peligro crítico, Bai Xiaochun apenas logró torcer su cuerpo para evitar un golpe al corazón. La hoja penetró dentro de él, inmediatamente haciendo que su cuerpo entero sudara. Tembló, y al mismo tiempo, el joven de cara larga empezó a reír. Luego, justo cuando estaba a punto de sacar la espada, Bai Xiaochun se estiró agarró la hoja y luego tiró de ella empujándose todo el camino hasta el mango.    Era un preció duro de pagar, pero lo puso directamente frente al joven de cara larga, quien se le puso la piel de gallina tan fuertemente que parecía que explotaría. Un sentimiento repentino intenso de crisis mortal lo inundó. Justo cuando estaba a punto de soltar la espada y saltar de vuelta, una luz negra apareció en la mano derecha de Bai Xiaochun mientras agarraba el cuello de joven.    Tu…  Dijo el joven, sus ojos abriéndose enormemente. Antes de que pudiera decir más…    ¡El sonido de crujidos resonó!    ¡Su cuello fue destrozado!                

 
CAPÍTULO 60   
FEROZ BATALLA DE VIDA O MUERTE!  
   El súbito desarrollo ocurrió demasiado rápido. En el tiempo que toma para que una chispa salga de un yesquero, el número de cultivadores que estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi se redujo de tres a dos. Los dos restantes quedaron boquiabiertos, pero no tenían tiempo de reflexionar el asunto, y continuaron arremetiendo contra Bai Xiaochun.     Sangre escurría de las esquinas de su boca mientras volaba de regreso, chocando contra un árbol y al mismo tiempo sacando la gran espada de su pecho. Rápidamente atacó con la espada a uno de los dos oponentes restantes. Sin embargo, su objetivo ágilmente esquivó a un lado, permitiendo que su compañero se acercara, después de lo cual su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y un increíble poder hizo erupción.     Una explosión resonó mientras Bai Xiaochun era enviado volando por el aire, sangre salpicando por todos lados. Sus ropas ahora estaban completamente empapadas de sangre mientras los dos cultivadores del Clan Luochen se abalanzaban sobre él. Parecía una situación sin salida, pero Bai Xiaochun no se había rendido aún a la desesperación; Quería vivir desesperadamente. Rugiendo, realizó un gesto de conjuro, invocando una lanza larga, una enorme hacha y dos espadas voladoras.     Usando el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, mandó las espadas atacando ferozmente contra sus enemigos.     Los rostros de los dos cultivadores del Clan Luochen cambiaron. Rápidamente desplegaron técnicas mágicas, haciendo que un insondable humo negro apareciera. Explosiones resonaron y los objetos mágicos que Bai Xiaochun acababa de arrojar cayeron al suelo. Al mismo tiempo, el mismo Bai Xiaochun se tambaleó hacia atrás, con sangre saliendo de su boca.     ¡Hora de terminar las cosas! Por tercera vez, los dos cultivadores atacaron. Mientras el poder de sus bases de cultivo surgía, parecía que derrotarían a Bai Xiaochun en cualquier momento. ¡Seguir vivo! Dijo con una voz ronca, y un destello de locura en sus ojos. ¡Tengo que seguir vivo!     Su energía espiritual interna estaba titilando al punto de apagarse completamente, pero dejó salir un rugido, y todo el poder que había acumulado en sus años de cultivo, el poder que había permeado sus pasajes de qi y sus huesos explotó como cientos de corrientes fluyendo.¡BOOOOOM!     Hasta este punto en la batalla, Bai Xiaochun no había llamado a estos restos de energía espiritual, pero ahora, en este momento de peligro crítico, lo hizo. Se vertieron en los pasajes de qi principales, y en un parpadeo, se habían transformado en un enorme río. Mientras fluía por su cuerpo, un sonido como el resonar de tambores explotó dentro de él.     Al mismo tiempo, las fluctuaciones de una base de cultivo en el séptimo nivel de Condensación de Qi repentinamente surgieron.     Cuando sus dos oponentes, quienes estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, repentinamente sintieron esas fluctuaciones de base de cultivo emanando de él, sus rostros vacilaron con incredulidad y asombro. ¿Avanzando en medio del combate?!  

 
   Cómo… ¡¿Cómo es eso siquiera posible?! Mientras vacilaban conmocionados, Bai Xiaochun levantó su mirada, y sus ojos estaban brillando intensamente. La explosión de poder espiritual no podía sanar sus heridas, pero podía revivirlo de su estado de agotamiento, y darle una vez más la oportunidad de salir de la situación con vida.     Dio un salto adelante hacia los dos cultivadores del Clan Luochen, quienes gritaban alarmados mientras una luz negra cubría su mano derecha, y el Agarre Destructor de Gargantas era desplegado.     El sonido de crujidos fue escuchado mientras uno de sus oponentes, incapaz de evadir, fue halado hacia la mano derecha de Bai Xiaochun. Era casi como si una fuerza invisible lo estuviera arrastrando hacia Bai Xiaochun, quién fácilmente destrozó su cuello.     Su compañero observaba con la piel de gallina por el asombro. Cuando Bai Xiaochun se volteó a mirarlo, el hombre gritó, sus ojos brillando con terror mientras retrocedía en retirada.     ¡Príncipe Heredero, sálvame! Este era el único miembro sobreviviente en el octavo nivel de Condensación de Qi, pidiendo ayuda a gritos.     En este momento, Chen Heng aún estaba a noventa metros. Viendo lo que estaba ocurriendo, dejó salir un rugido furioso.  ¡¿Estás buscando morir?!     Bai Xiaochun ni siquiera lo miró; Inmediatamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha y apuntó. Inmediatamente, los objetos mágicos caídos en el área empezaron a temblar, y luego emitieron zumbidos mientras aparentemente sentían a Bai Xiaochun llamándolos. Luego repentinamente volaron por el aire, moviéndose más rápido que antes, acelerando contra Chen Heng que se acercaba para bloquear su camino.     Sonidos de golpes resonaron mientras Chen Heng era forzado a lidiar con estas armas. Estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi, pero ni siquiera él podía sobrepasarlas instantáneamente. Mientras Chen Heng era retrasado, Bai Xiaochun se acercó al cultivador restante. Sus ojos brillaban con intento asesino, y desplegó un ataque con su puño.     Una explosión hizo eco, y sangre salió de la boca del hombre. Estaba a punto de continuar retirándose, pero no notó que Bai Xiaochun justo acababa de realizar un gesto de conjuro con su mano derecha. Una espada de madera apreció detrás del hombre, acercándose silenciosamente y luego apuñalándolo a través de su cabeza en un rocío de sangre.     Los ojos del hombre se expandieron y se desplomó al suelo, donde tembló algunas veces, sangre saliendo de su boca. Luego, sus ojos se apagaron, y murió.     Habiendo logrado estas cosas, Bai Xiaochun se apoyó a su lado. Aunque acababa de experimentar un avance en su base de cultivo, la serie de movimientos mortales que acababa de desplegar lo habían dejado casi completamente drenado. Sangre escurría constantemente de su boca mientras una vez más se tambaleó hacia la jungla.  

 
Sabía que su oponente final era el más fuerte de todos, y ya podía sentir que estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi.     Noveno nivel de Condensación de Qi…. Pensó amargamente. Su ardiente deseo de vivir hacía que su sangre se acelerara a través de su corazón. Sabía que esta vez, o moriría él o moriría su oponente. No había una tercera opción.     Mientras se retiraba, Chen Heng dejó salir un aullido enfurecido. Estaba rodeado de una nube de sangre, la cual hacía que los objetos mágicos temblaran y luego empezaran a agrietarse. Momentos después, explotaron, y Chen Heng salió disparado desde dentro de la nube de sangre. Cuando miró alrededor a sus tres compatriotas muertos, rugió furioso, luego salió disparado tras Bai Xiaochun.     Los dos corrían a través de la jungla de la cadena montañosa sin nombre, dirigiéndose más y más profundamente dentro de ella. Truenos se escuchaban resonando a pesar de que era de día. No se veían los relámpagos, pero la lluvia caía más y más fuerte.     ¡¿Eres Shangguan Tianyou, o Lu Tianlei?! Gritó Chen Heng. Rápidamente realizó un gesto de conjuro, haciendo que nueve corrientes de neblina de sangre salieran disparadas hacia Bai Xiaochun, como nueve anacondas del color de la sangre.     ¡Soy tu abuelo! Replicó Bai Xiaochun, a pesar de lo pálida que estaba su cara. Después de evadir los ataques, miró hacia atrás al Príncipe Heredero, quién estaba acercándose más a cada momento. Temblando, se agachó, y luego salió disparado a aún mayor velocidad. Mientras Chen Heng se preparaba para hacer lo mismo, el pie de Bai Xiaochun golpeó contra un árbol, deteniéndolo en medio del aire.     Luego, se volteó, usando el impulso del árbol mientras se doblaba de regreso para salir disparado hacia Chen Heng.     No me importa quién seas, dijo Chen Heng, ¡Hoy vas a morir! Intento asesino pasaba por sus ojos, y su mano derecha destelló con un gesto de conjuro. Nueve anacondas de sangre una vez más salieron disparadas hacia Bai Xiaochun con sus fauces abiertas.     Los ojos de Bai Xiaochun estaban rojo brillante mientras dejaba salir un aullido. Sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos mientras utilizaba lo que quedaba de su energía espiritual para formar un caldero violeta. El caldero inmediatamente se expandió rodeándolo, bloqueando completamente el camino de las nueve anacondas de sangre mientras arremetía contra Chen Heng.     ¡Juego de niños! Dijo Chen Heng con una fría risa. Otro gesto de conjuro transformó las nueve anacondas de sangre en neblina, la cual luego se reformó alrededor de él en la figura de una calavera del color de la sangre. Luego la calavera salió disparada hacia el caldero violeta.     Explosiones masivas resonaron mientras el caldero violeta se agrietó y luego explotó. La calavera de niebla de sangre fue dañada significativamente, pero permaneció entera.     Después del choque, el colapsado caldero reveló a Bai Xiaochun, quién salió disparado de entre los fragmentos hacia la niebla debajo de él.     

 
Al mismo tiempo, los ojos de Chen Heng brillaron. Luego saltó hacia arriba fuera de la neblina, su mano derecha destellaba con un gesto de conjuro para producir un rostro de fantasma feroz. Al mismo tiempo, arrojó su cabeza hacia atrás y miró fijamente a Bai Xiaochun.     Sus ojos se encontraron, y luego chocaron el uno contra el otro, uno usando un puño, el otro una palma. Luz negra destelló mientras la Piel Imperecedera de Hierro entró en acción para enfrentarse a la extraña técnica mágica que era el rostro de fantasma.     Una explosión ensordecedora se escuchó. Sangre salió a chorros de la boca de Bai Xiaochun, y sonidos de crujidos resonaban desde dentro de él mientras salió dando vueltas hacia atrás como una cometa con la cuerda cortada, para chocar contra un árbol cercano.     Chen Heng estaba aturdido, y su rostro pálido. Su Qi y sangre estaban agitados, y estaba lleno de asombro respecto a lo poderoso que era Bai Xiaochun. Sin embargo, inmediatamente salió disparado de vuelta hacia su oponente, levantando su mano derecha, la cual causó que toda la neblina en el área se reformara de vuelta en un enorme rostro del color de la sangre el cual se movió aplastantemente hacia Bai Xiaochun. Los ojos de Bai Xiaochun destellaban con la ferocidad que viene al ser arrinconado. Dio una vuelta en medio del aire, apuntando hacia Chen Heng para desplegar el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. No lo estaba usando para controlar un objeto aleatorio, pero en cambio, ¡El cuerpo de Chen Heng! Era una técnica de la que Chen Heng jamás había escuchado antes. Repentinamente, una poderosa fuerza lo envolvió, como si una mano gigante lo hubiera agarrado.     Rió fríamente mientras su base de cultivo hacía erupción, y el rostro del color de la sangre aulló, haciendo que la energía espiritual de Bai Xiaochun se destruyera. Al mismo tiempo, Chen Heng se sacudió Fue en ese momento  que la espada de madera salió disparada hacia él, y Bai Xiaochun también arremetió hacia adelante, sin contenerse nada mientras invocaba todo el poder de su Piel de Hierro Imperecedera.     ¡Qué chiste! Dijo Chen Heng, sacudiendo su manga. La cara del color de la sangre pasó a través de él, moviéndose contra la espada de madera. Cuando los dos se encontraron, la espada de madera tembló, pero no se rompió. En cambio, penetró a través de la cara, abriendo un agujero.     Bai Xiaochun se metió a través de ese mismo agujero, basándose en su Piel de Hierro Imperecedera para lidiar con sus heridas. Mientras salía disparado, los ojos de Chen Heng destellaron, y realizó un gesto de conjuro con su mano derecha. El movimiento de su dedo hizo que un arco de luz del color de la sangre apareciera, una hoja curva que cortó hacia Bai Xiaochun. En un parpadeo, la luz curva del color de la sangre golpeó a Bai Xiaochun, quién tosió un bocado de sangre. Y sin embargo, su puño, respaldado por el poder total de su base de cultivo, impactó.     Una explosión resonó mientras Chen Heng era empujado hacia atrás varios pasos, su rostro palideciéndose aún más. Sin embargo, Bai Xiaochun aún no había terminado. En este momento, parecía que estaba sobre usando su fuerza e incluso su energía vital… Para desplegar un ataque explosivo. ¡BOOOOOM!  
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 61   
ATAQUE FATAL!  
  Bai Xiaochun se movía tan increíblemente rápido que Chen Heng no tenía tiempo de reaccionar. Puños y matadas se convirtieron inmediatamente en una tormenta enloquecedora de ataques.    La expresión de Chen Heng era extremadamente espantosa mientras realizaba gestos de conjuros para invocar escudos protectores. La lluvia caía torrencialmente en la jungla, y explosiones resonaban mientras luchaba con Bai Xiaochun.    La batalla hasta ahora había dejado a Chen Heng estupefacto. Anteriormente, ya había reconocido que, particularmente este Discípulo de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual era formidable, pero no fue hasta luchar con él que realmente entendió lo mucho que lo había subestimado.    Para ser capaz de masacrar más de diez de sus compañeros del clan, incluyendo cultivadores en el octavo nivel de Condensación de Qi, con aparente facilidad, indicaba que tenía un alto nivel de habilidad. Esto no era algo que un discípulo ordinario de Condensación de Qi podía hacer. La Secta Corriente Espiritual era una de las grandes sectas, así que era de esperarse que sus discípulos sobrepasaran a cultivadores de clanes locales en términos de talento latente, pero nunca se hubiera imaginado que la discrepancia sería así.    Su cuerpo físico es demasiado resistente. ¿Qué técnica de refinación de cuerpo usa? ¡¿No me digas que su poder y velocidad son ambos el resultado de refinación del cuerpo?! Chen Heng sacudió su manga, enviando niebla ondeando para defender contra Bai Xiaochun. Bai Xiaochun ignoró cualquier herida potencial y atacó nuevamente. Al mismo tiempo, el rostro de Chen Heng se hacía más y más pálido.    ¡Lo más aterrador son sus poderes de recuperación! Si su base de cultivo estuviera en el octavo nivel de Condensación de Qi… ¡Yo no sería rival para él en lo absoluto! Chen Heng no podía imaginarse como alguien podía recibir tantas heridas y aún ser capaz de desplegar tal poder explosivo. Prácticamente cualquier otra persona que hubiera recibido tanto castigo se hubiera desmayado hacía tiempo.    Desafortunadamente, Bai Xiaochun era como una lámpara de aceite agotándose, apenas aguantaba.    Necesito terminar esta batalla y matarlo, pensó Chen Heng, sus ojos brillando fríamente. ¡De ese modo no aparecerán más complicaciones! Sin embargo, fue en este punto que los ojos de Bai Xiaochun también brillaron, y repentinamente retrocedió, realizando un gesto de conjuro de dos manos; Invocación de Caldero de Qi Violeta envió un enorme caldero estrepitosamente contra Chen Heng.    Los ojos de Chen Heng se estrecharon y la niebla que lo rodeaba repentinamente se transformó en una enorme mano que salió disparada hacia el caldero. Los dos chocaron, y el caldero colapsó instantáneamente, como si no hubiera sido respaldado por el más mínimo poder.    

 
Chen Heng inmediatamente se dio cuenta que había sido engañado, pero no parecía para nada afectado, de hecho sus ojos destellaron bruscamente.    ¡Gran Magia del Diablo Rojo! Dijo fríamente. Inmediatamente, cantidades masivas de luz roja brillaron, y su piel se tornó carmesí.    Mientras eso pasaba, Bai Xiaochun dio un salto en el aire y giró su pierna izquierda hacia Chen Heng en una poderosa patada en arco la cual provocó un gran viento. Chen Heng rio fríamente, colocando su brazo derecho para bloquear la patada. ¡BOOM!    Un sonido como el trueno resonó, acompañado del sonido  de crujidos. Lágrimas corrieron por el rostro de Bai Xiaochun mientras se tambaleaba hacia atrás, su corazón palpitando fuertemente.    ¿Cómo se volvió tan fuerte este tipo tan rápido? Pensó. ¿Gran Magia del Diablo Rojo? ¡Su piel es roja y ahora es mucho más poderoso! Bai Xiaochun estaba tan adolorido que su corazón estaba temblando. Su pierna izquierda estaba torcida en un ángulo extraño, y aunque su piel permanecía intacta, la carne debajo estaba destrozada, y sus huesos rotos. Su respiración estaba afectada y estaba exhausto. Cada vez que sus heridas empeoraban. Bai Xiaochun sentía como si no pudiera ir más allá. A este punto se había dado cuenta de que su cuerpo estaba constantemente reparándose. El extraño poder regenerativo aseguraba que incluso sus heridas más serias eran curadas lentamente. No estaba seguro, pero supuso que podría ser el trabajo de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    El brazo derecho de Chen Heng parecía bien, pero una mirada de cerca revelaría que estaba temblando. Su piel estaba aún más roja que antes, y los huesos de adentro estaban rotos.    Tú tienes tu técnica de refinación de cuerpo, ¡Y mi Clan Luochen también tiene una! Chen Heng empezó a avanzar con una velocidad que parecía aún mayor a la de Bai Xiaochun; Era casi como si fuese una persona distinta, una persona con un inagotable poder a su disposición.    En un parpadeo, la feroz batalla estaba una vez más en proceso dentro de la jungla.    Estruendos resonaban constantemente. La pierna derecha de Bai Xiaochun estaba seriamente herida, y los huesos de su pierna izquierda estaban rotos. Apenas podía mantenerse de pie, y estaba sufriendo derrota tras derrota. La sensación de muerte inminente creció aún más. Este Chen Heng era por mucho el oponente más poderoso que Bai Xiaochun había enfrentado.    Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre mientras estiraba su mano derecha. Luz negra brilló mientras el Agarre Destructor de Gargantas era desplegado, como un relámpago de luz negra que salía disparado hacia la garganta de Chen Heng.    Los ojos de Chen Heng brillaron con una luz intensa al darse cuenta de que este era un movimiento que había visto antes, y que estaba preparado para enfrentar. Una luz roja destelló alrededor de él mientras la mano derecha de Bai Xiaochun se acercaba. Chen Heng estiró su mano casualmente y agarró la mano derecha de Bai Xiaochun, luego apretó fuertemente. Sonidos de crujidos se escucharon mientras la mano de Bai Xiaochun era completamente destruida.  

 
  Chen Heng frunció el ceño; No esperaba que las cosas fueran así de simples. Pero luego su corazón palpitó al pensar en las viciosas tácticas que Bai Xiaochun ya había usado en la lucha, y como incluso se permitía ser herido a sí mismo para desplegar un ataque devastador. Chen Heng inmediatamente se movió hacia atrás, y especialmente intentó mover su cuello fuera del camino.    Al mismo tiempo, la mano izquierda de Bai Xiaochun brilló con luz negra, pasando más allá del cuello de Chen Heng y aferrándose a su hombro.    El poder del Agarre Destructor de Gargantas explotó, ¡Y el sonido de crujidos se escuchó!    El rostro de Chen Heng estaba pálido, y sudor empezó a salir de su cara. Los huesos de su hombro izquierdo fueron destruidos inmediatamente, y el intenso dolor lo hizo dejar salir un grito de ira.    Luz roja titiló alrededor de él mientras desplegaba un poder masivo, agarrando la mano izquierda de Bai Xiaochun. Aunque Bai Xiaochun intentaba hacer retroceder su mano, Chen Heng era demasiado rápido, y un instante, su mano atrapó la de Bai Xiaochun.    ¡Muere! Rugió, con sus ojos inyectados de sangre mientras realizaba un gesto de conjuro con su mano izquierda y luego estiraba su mano para darle un toque en la frente a Bai Xiaochun.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con una luz feroz y repentinamente se inclinó a un lado, permitiendo que los huesos de su mano izquierda se rompieran mientras su pierna derecha salió disparada por el aire e impactó contra el cuerpo de Chen Heng.    Sangre salió de la boca de Chen Heng, y fue enviado hacia atrás tambaleándose, sin otra opción más que soltar su agarre sobre Bai Xiaochun. Esto al mismo tiempo permitió a Bai Xiaochun retroceder a alta velocidad.    En un instante, aproximadamente treinta metros de distancia se abrieron entre los dos. Las manos de Bai Xiaochun estaban las dos inutilizables. Su brazo derecho estaba destrozado, y aunque el izquierdo estaba intacto, sus dedos torcidos eran incapaces de desplegar el Agarre Destructor de Gargantas.    Sus dos piernas estaban temblando, la izquierda distorsionada en una forma extraña, y sangre empapaba su pierna derecha. La patada que acababa de usar había venido con un precio terrible.    Apenas podía mantenerse de pie, y de hecho estaba forzado a inclinar su espalda contra uno de los grandes árboles. Se mordió la lengua para forzarse a mantenerse despierto. Ahora estaba al límite, la única extremidad que en realidad podía mover era su brazo izquierdo. Todo estaba entumecido. Y sin embargo, aún se veía como si quisiera luchar.    En cuanto a Chen Heng, sus ojos estaban rojo brillante. Su hombro izquierdo se sentía como si estuviera en llamas, y no podía ni siquiera levantar su mano derecha. Varias de sus costillas estaban rotas, y sangre salía constantemente de su boca.  

 
  ¡Te he subestimado! Dijo con una voz ronca, observando a Bai Xiaochun. Nunca se hubiera imaginado que con una base de cultivo como la suya, sería tan difícil matar al ya herido Bai Xiaochun. Por lo que se veía, las prácticas de refinación de cuerpo de Bai Xiaochun llevaban a algún tipo de magia secreta imperecedera que lo mantenía vivo a pesar de heridas tan serias.    De hecho, para lidiar con él, Chen Heng había usado casi todas las técnicas mágicas a su disposición, incluso la Gran Magia del Diablo Rojo.    De acuerdo, ¡Es hora terminar esta batalla! Chen Heng tomó un respiro profundo. Repentinamente, todo el rojo de su piel parecía haberse evaporado, transformándose en una niebla que se elevó en el aire. El color normal rápidamente regresó a la piel de Chen Heng, y parecía haberse debilitado dramáticamente. La batalla había sido difícil incluso para Chen Heng; El tenaz deseo de su oponente de permanecer vivo, sus increíbles poderes de regeneración, y su disposición de recibir daño para infligir ataques fatales era completamente impactante.    Magia Secreta del Diablo Rojo, Sable de Sangre… ¡Ataca! Chen Heng se mordió la lengua y escupió un bocado de sangre. La sangre se fundió con la niebla de sangre de hacía un momento, la cual se agitó, ¡Y en un parpadeo, se transformó en un largo sable del color de la sangre!    El sable ilusorio era de más de tres metros de largo, e increíblemente, estaba cubierto de innumerables caras, todas emitiendo gritos tortuosos. Chen Heng ondeó su dedo, ¡Y el sable del color de la sangre empezó a moverse hacia Bai Xiaochun!    Usar esta magia secreta hizo que Chen Heng decayera de nuevo débilmente, y fue forzado a mantenerse apoyado en un árbol cercano. Su rostro estaba pálido, y un poco de su cabello incluso se tornó blanco. ¡Muere! Rugió, dándole a Bai Xiaochun una mirada furiosa.    Una sensación de crisis sin precedentes explotó dentro de Bai Xiaochun al darse cuenta de que sin importar lo que intentara hacer, no sería capaz de esquivar o evadir este ataque. Estaba inmóvil. Una fisura zigzagueó hacia él en el suelo, y el árbol detrás de él se marchitó mientras el sable del color de la sangre se elevaba en lo alto… ¡Y luego cortó hacia abajo contra él!    Bai Xiaochun se estremeció y sus pupilas se contrajeron. No quería morir, y de hecho, estaba aterrado de ello. Desafortunadamente, las propiedades regenerativas de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre no eran tan desafiantes del Cielo como para mantenerse con sus presentes heridas. Sin embargo, mientras el sable descendía, una repentina inspiración pasó por su mente. Sin la más mínima duda, ondeó su mano derecha y un rayo de luz negra salió disparado. En un parpadeo, se agrandó justo frente a él, formándose en la figura de… ¡Un wok! ¡No era más que el wok de tortuga!    Tan pronto el wok apareció, el sable del color de la sangre cortó hacia él, y un estruendo ensordecedor se escuchó. El sable de color de la sangre empezó a temblar violentamente… ¡Y luego se destruyó en mil pedazos!    En cuanto al wok de tortuga, ni la más mínima grieta apareció en su superficie, aunque la fuerza del ataque lo convirtió en un rayo de luz que salió disparado de vuelta hacia dentro de Bai Xiaochun.    

 
¡Imposible! Un temblor recorrió a Chen Heng, y tosió otro bocado de sangre, una mirada incrédula apareció en su rostro. Ya había estado en un estado débil cuando desplegó la magia, y ahora que fue rota, el poder reaccionó violentamente de vuelta y contra él, inmediatamente evaporando su poder espiritual y nublando su visión. Qué… ¿¿¡¿Qué es esa cosa?!?!    ¡Ese es el Lord Tortuga! Rugió Bai Xiaochun mientras permanecía allí, aferrándose a la vida. Sangre seguía escurriéndose por las esquinas de su boca, y se tambaleaba de un lado a otro allí donde estaba. Dio un paso atrás, tumbándose junto al tronco del árbol y cayendo sentado, luego empezó a reír amargamente. Que mal que no tengo más armas…. Podía sentir su fuerza vital esfumándose, y su visión se estaba nublando. Pensó en invocar su espada de madera, pero simplemente no tenía la energía. Invocar el wok de tortuga había consumido el último resto de poder espiritual que tenía. No podía ni siquiera abrir su bolso de almacenamiento.    No me importa que secretos cargues, cuando estés muerto, todo me pertenecerá a mí. dijo Chen Heng, respirando con dificultad. Él también era como una lámpara de aceite a punto de apagarse, aunque estaba en una posición ligeramente mejor a la de Bai Xiaochun. Después de que pasara el tiempo de algunos respiros, se esforzó para ponerse de pie y sacó una espada larga de su bolso de almacenamiento, la empuño y empezó a caminar hacia Bai Xiaochun. Bai Xiaochun lo miró silenciosamente, sus ojos algo vacíos. Recordó su vida en la aldea, y luego pensó en Gran Gordito  Zhang. Recordó a Li Qinghou, la Secta Corriente Espiritual, y las demás personas asombrosas que conocía. Du Lingfei. Hou Yunfei. Hou Xiaomei…    Chen Heng se acercó lentamente, luego bajó su mirada hacia Bai Xiaochun, quién ya emanaba una poderosa aura de muerte. Podía ver que Bai Xiaochun estaba repleto de heridas, y que no tenía ni siquiera suficiente energía espiritual para abrir su bolso de almacenamiento.    Recuerda mi nombre. Soy la persona que te mató… Chen Heng del Clan Luochen. Levantó su espada, la cual normalmente podía enviar volando con un movimiento de su manga, pero ahora parecía extraordinariamente pesada. Es una maravillosa sensación ser capaz de matar a un Elegido. Chen Heng estaba tan agotado que estaba al borde de desmayarse, pero sus ojos brillaban con crueldad mientras movía su espada hacia abajo para apuñalar el pecho de Bai Xiaochun.    Sin embargo, mientras hacía esto, Bai Xiaochun repentinamente sacudió su mano izquierda, chocándola contra el suelo. Sus huesos se rompieron, y uno de ellos incluso penetró a través de su piel y sobresalió alrededor de tres pulgadas. Luego dio un salto de pie, enviando adelante su brazo izquierdo con el último vestigio de energía que tenía. Mientras la espada penetraba su pecho, su brazo chocó contra el cuello de Chen Heng, y el hueso… Penetró directamente en su garganta. Luego Bai Xiaochun cayó al suelo, y con su energía completamente agotada, cayó totalmente inconsciente.    Un temblor recorrió a Chen Heng. Todo pasó demasiado rápido, sin darle ninguna oportunidad de prepararse o reaccionar, y había estado demasiado exhausto para esquivar. Cuando el hueso apuñaló su cuello, sangre empezó a derramarse hacia el suelo. Intentó cubrir la herida, pero no sirvió de nada. Miró fijamente su propia sangre en los huesos mellados que sobresalían del brazo de Bai Xiaochun, y no pudo evitar maravillarse de lo ridícula que era la situación. Ni siquiera parecía posible. Sus ojos brillaron con una luz obstinada, pensó en todas sus metas y  objetivos en la vida, y luego se rio con una risa amarga.    Ese era tu golpe final, huh…. Se tambaleó hacia atrás y se desplomó al suelo, muerto, sus ojos abiertos mirando fijamente al cielo.  

 
CAPÍTULO 62   
MATANDO UNA GALLINA CON UN HACHA DE GUERRA!  
   En la profundo de  la jungla de la cadena montañosa sin nombre, la lluvia eventualmente empezó a atenuarse. Alrededor del atardecer, se detuvo, y la puesta de sol apenas logró crear un poco de arcoíris.     Sin embargo, mientras se ponía el sol, el arcoíris gradualmente se esfumó.     La jungla estaba tranquila. Incluso el hedor de la sangre se había desvanecido. Sin embargo, el sendero de cadáveres que se extendía hacia atrás era testamento de la mortal batalla que había transcurrido.     Mientras Chen Heng pasaba hacia la muerte, sus ojos siguieron brillando con una obstinada e incrédula expresión.     Junto a su cadáver, Bai Xiaochun yacía quieto e inmóvil. La llama de su fuerza vital estaba extinguida alrededor del noventa por ciento, con solo una pequeña chispa restante, esforzándose por mantenerse viva.     Eventualmente, pisadas pudieron escucharse desde la distancia. Alguien estaba caminando a través del barro y las hojas caídas, para eventualmente detenerse junto a Chen Heng.     Era un anciano vistiendo una larga túnica negra. Tenía un fluido cabello blanco, y su rostro estaba cubierto de arrugas, haciéndolo ver profundamente antiguo. Aparentemente, había vivido por tanto tiempo que un aura de muerte ya estaba emanando de él.     Una intensa concentración ha fortalecido su alma… Está muerto, y sin embargo su alma no se ha dispersado. Pero eso no durará mucho tiempo. La voz del hombre era áspera, pero también vaga y extraña mientras hacía eco en la jungla. Repentinamente, la frente del cadáver de Chen Heng se abrió, y una hebra de qi verde flotó hacia afuera. Dio vueltas en medio del aire, formando la borrosa imagen de un alma, de alrededor del tamaño de la palma de una mano. Este era Chen Heng, aunque sus ojos estaban vacíos y estaba temblando, como si su mente y consciencia ya no estuvieran. El anciano extendió un dedo, y el alma de Chen Heng voló hacia él y desapareció adentro.     Después de llevarse el alma de Chen Heng, el anciano misterioso volteó a ver a Bai Xiaochun, emociones mixtas pasaban por su rostro. Incluso parecía estar rememorando el pasado.     Nunca me hubiera imaginado que una vez más posaría mis ojos sobre… la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre…. Cerró sus ojos por un momento, y luego suspiró. Ese sonido parecía haber transformado los alrededores. El tiempo parecía que repentinamente fluía de manera diferente, como si el área entera estuviera siendo separada del resto del mundo.     Las innumerables plantas en el área repentinamente se quedaron quietas, como muertas,  y luego se transformaron en cenizas.  

 
   El cadáver de Chen Heng inmediatamente se marchitó, y dentro del espacio de tiempo de unos pocos respiros, no era más que un esqueleto. Incluso eso se volvió polvo, el cual se desmoronó en el lodoso suelo.     Solo Bai Xiaochun no fue afectado. De hecho, vastas cantidades de fuerza vital se vertieron en él, rápidamente sanando sus múltiples heridas.     El anciano permaneció allí con sus ojos cerrados, tan inmóvil como una estatua. Casi se veía… Como si no poseyera un aura en lo absoluto, ni ninguna fuerza vital. Era como si no existiera del todo dentro del mundo, un alma descarnada que se rehusaba a renacer.     Mientras tanto, en el mismo instante en el que Chen Heng murió, de vuelta en el Clan Luochen en las Montañas Estrella Caída el Patriarca Luochen. Abrió sus ojos de golpe repentinamente, y una sensación incomoda llenó su corazón. Miró alrededor a los miembros del clan alrededor de él, y podía ver que un buen número de los once cultivadores que salieron del clan habían sido asesinados. Sin embargo, cuando vio que el alma de Chen Heng aún existía, se sintió un poco mejor.     Son solo tres discípulos de la Secta Externa, ¿Cómo pudieron haber durado tanto…? Murmuró. Tantos miembros del clan han sido asesinados. Bueno, considerando el nivel de la base de cultivo de Heng’er, no hay manera de que puedan matarlo. Lo más probable, es que ya los haya eliminado y esté en su camino de vuelta. Sin embargo, la sensación incomoda aún acechaba dentro de él. Con sus ojos brillando, envió algunos miembros más del clan a investigar, todos ellos en el séptimo nivel de Condensación de Qi. Habiendo hecho esto, tomó un respiro profundo.     Ya no importa. ¡La Gran Magia de Sangre Inversa solo necesita un día más para funcionar! Apretando sus dientes, suprimió la incomodidad en su corazón. Sabía que no había forma de echar para atrás el plan ahora, y realmente no había más opción que aguantar por un día más… ¡Luego todo valdría la pena!     En ese mismo momento, Hou Yunfei estaba en un valle a un poco más de cinco kilómetros de distancia del borde de la formación de hechizos de seguridad del Patriarca Luochen. Su rostro estaba pálido, y había llegado al punto en el que no podía dar un paso más. Tosiendo un bocado de sangre, colapsó al suelo, riendo amargamente.     Hermano Menor Bai… Lo siento, no puedo salvarte…. Apretó sus manos en angustia e impotencia antes de caer inconsciente.     En otra dirección estaba Du Lingfei, su cabello enmarañado su piel amarillenta. Sus pasajes de qi estaban casi completamente destruidos, y mostraba una figura completamente diferente de la que tenía en el pasado, en la cumbre de su belleza.     Sus ojos estaban apagados, y se veía casi como un muerto andante. Sin embargo, un impactante nivel de fuerza de voluntad la mantenía tambaleándose hacia adelante, sosteniendo una tablilla de jade en su mano. Solo había una idea en su cabeza y un pensamiento que no la dejaba.     Tenía que escapar y enviar las noticias a la secta. Tenía que… Salvar a Bai Xiaochun.     

 
Siguió adelante, un paso tras otro. Cuando se caía el suelo, se arrastraba de vuelta a sus pies. Sus ropas estaban destrozadas, sus venas sangraban hasta secarse, y apenas podía ver claramente. Y sin embargo… Siguió moviéndose adelante.     El tiempo pasó. Du Lingfei hacía tiempo se había olvidado del estado herido de su cuerpo. No estaba pensando en su propia vida, ni podía recordar por cuanto tiempo había estado caminando. Siguió adelante hasta que repentinamente experimentó una sensación como pasando a través de una cortina de agua. En ese momento, sus ojos empezaron a brillar intensamente.     ¿Estoy afuera…? Murmuró a través de sus rotos y agrietados labios. Temblando, miró a la tablilla de jade que sostenía en su mano, la tablilla de jade no había ni vibrado una vez durante el pasado medio mes. Pero ahora, vibró como si una conexión invisible repentinamente hubiera sido establecida… Enlazándola a la secta.     El Clan Luochen nos ha traicionado. El Hermano Mayor Feng ha caído en batalla. No estoy seguro si el Hermano Mayor Hou aún esté vivo, y el Hermano Menor Bai…  Alejó al enemigo para que pudiéramos escapar. Soy la discípulo Du Lingfei, y ruego a la secta… Que envíe refuerzos inmediatamente. Tan pronto terminó de enviar el mensaje, Du Lingfei se desplomó hasta caer sentada. Luego se volteó a ver detrás de ella, lagrimas cayendo por su rostro.     Nunca olvidaría como Bai Xiaochun había regresado para luchar, como si tuviera venas de acero. Jamás olvidaría la trágica y conmovedora imagen de él corriendo para atraer la atención del Clan Luochen. Nunca se olvidaría de todo lo que había pasado en su viaje juntos.     Hermano Menor Bai, Hermano Mayor Hou… Tienen que permanecer vivos…. Lloró Du Lingfei, sus lágrimas cayendo al suelo frente a ella. Eventualmente, no pudo aguantar más, y colapsó inconsciente.     Mientras Du Lingfei transmitía su mensaje, la Oficina de Misiones de vuelta en el Pico Nube Fragante de la Secta Corriente Espiritual estaba tan ocupada como siempre. Discípulos de la Secta Externa corrían de un lado a otro atendiendo varias tareas, y en lo profundo de la Oficina de Misiones misma, había un hombre de mediana edad vistiendo una túnica de Daoísta quién estaba en medio de mantener los registros de las varias misiones. Organizada frente a él había una colección de miles de tablillas de jade, las cuales contenían la información de todos los discípulos de la secta en misiones en curso.     Repentinamente, una de las tablillas de jade titiló con luz. Con la misma expresión de siempre, el hombre de mediana edad ondeó su mano, haciendo que la tablilla de jade volara hacía su mano. Después de escanearla con su sentido divino, sus ojos se abrieron enormemente, y se puso de pie rápidamente.     ¡El Clan Luochen nos ha traicionado! Gritó jadeando. La enormidad de tal asunto no podía ser subestimada. Fuera verdad o mentira, debía absolutamente reportar este asunto a sus superiores. Retener tal información era un crimen castigable con ejecución, así que no se atrevió a retrasarse. Inmediatamente produjo una tablilla de jade violeta de entre sus ropas y trasmitió la nueva información.     

 
El reporte fue enviado instantáneamente a la Sala de la Justicia. Por supuesto, Qian Dajin trabajaba en la Sala de la Justicia, pero tenía una posición muy baja, y un reporte de inteligencia como este era algo que ni siquiera calificaba para mirar. Casi tan pronto el reporte llegó a la Sala de la Justicia, la organización entera se puso en movimiento de inmediato. Después de todo, la Sala de la Justicia estaba encargada de defender la Secta Corriente Espiritual entera, y la eficiencia con la que lo hacían era impactante.     Solo tomó el tiempo que toma un incienso en quemarse para verificar la autenticidad del reporte.     Luego, tambores de guerra empezaron a resonar a través de toda la ribera sur. Todos los discípulos miraron alrededor impactados. Los discípulos de la Secta Externa no sabían el significado de los tambores de guerra, pero los discípulos de la Secta Interna de las tres montañas lo sabían, e hizo que sus expresiones cambiaran mientras miraban arriba desde lo que sea que estuvieran haciendo. ¿Qué ha pasado?     ¡Cuando los tambores de guerra baten, no podemos volver a la Secta Corriente Espiritual hasta que la sangre se derrame y el clan enemigo sea exterminado! Cielos….     Incluso mientras todos vacilaban impactados, la voz de un anciano repentinamente llenó la totalidad de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual.     Soy Ouyang Jie de la Sala de la Justicia. Todos los discípulos de la Secta Interna en las tres montañas de la ribera sur deben inmediatamente cancelar todas sus misiones anteriores, actividades y sesiones de meditación aislada. ¡Tienen el tiempo de veinte respiros para reunirse en la puerta principal! ¡Retrasos no serán tolerados!     Mientras las palabras salían de su boca, los discípulos de la Secta Interna en el Pico Cresta Verde, Pico Nube Fragante y Pico Caldero Violeta inmediatamente abandonaron lo que sea que estuvieran haciendo. Temblando, pero sin la más mínima duda, se pusieron en movimiento.     Incluso las personas involucradas en tareas importantes no se atrevieron a retrasarse ni por un momento. Todos sabían que Ouyang  Jie era un Anciano de la Sala de la Justicia, y que era… ¡De corazón frío y despiadado!     Tenía un nombre de Daoísta adicional a su nombre propio; ¡Era conocido como el Daoísta Chacal! Para que él encabezara un asunto de la secta significaba que algo completamente irritante había ocurrido. Significaba… Que gente tenía que morir. Significaba… ¡Que un clan necesitaba ser exterminado!     El sonido de estruendos llenaba el aire mientras innumerables figuras aparecían, acelerando hacia la puerta principal. Pronto estaba claro que entre las tres montañas de la ribera sur, había al menos dos mil discípulos de la Secta Interna. Normalmente, era algo difícil alcanzar a ver uno o dos, así que la imagen de tantos dejó a los discípulos de la Secta Externa completamente aturdidos.     También había varios cientos de discípulos de la Sala de la Justicia, vestidos con túnicas negras y encabezados por un anciano de cabello rojo brillante. Ese anciano irradiaba un intenso intento asesino, y no era nadie más que Ouyang Jie.  

 
Pronto, más de dos mil personas fueron reunidas alrededor de la puerta principal, todos ellos con expresiones serias y sombrías.     El Clan Luochen nos ha traicionado. El Líder de la Secta ha ordenado que su clan… Sea exterminado completamente incluyendo hasta las gallinas y los perros. ¡Activen el Portal de Teletransportación Semilla del Dao! Ouyang Jie ondeó su manga, inmediatamente haciendo que un enorme pilar de luz surgiera desde el Monte Semilla del Dao, en medio de la Secta Corriente Espiritual.     La luz se elevó por el aire, transformándose en un enorme portal de teletransportación, el cual inmediatamente envolvió los dos mil discípulos. Estruendos podían escucharse mientras el proceso de teletransportación empezaba.     Los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur quedaron boquiabiertos, y repentinamente, se llenaron de sensaciones de profundo orgullo respecto a su secta.     Comparado a la Secta Corriente Espiritual, el Clan Luochen era pequeño, con solo un cultivador en el Establecimiento de la Fundación. Y sin embargo, por el bien de unos pocos discípulos de la Secta Externa, la Secta Corriente Espiritual movilizó a dos mil individuos. Y luego estaba el violento y poderoso Ouyang Jie. Todo eso… ¡Era una poderosa amenaza!     Era una amenaza a todos los clanes de cultivadores en el territorio controlado por la Secta Corriente Espiritual. El viejo dicho pregunta, ¿Por qué usar un hacha de guerra para matar a una gallina? En esta situación, la Secta Corriente Espiritual dio su respuesta ¡¿De qué otra manera matas gallinas si no es con hachas de guerra?!     Esta era una secta que no contendría sus recursos, ni siquiera con respecto a discípulos de la Secta Externa. Esto a la vez causaba que la lealtad hacia su secta de los discípulos de la Secta Externa alcanzara nuevas alturas.     La Secta Corriente Espiritual había permanecido fuerte por diez mil años, creciendo desde una pequeña y diminuta organización hasta sus alturas actuales. Naturalmente, ¡Había aspectos de ella que otros encontrarían asombrosos!     Fue en este momento que, repentinamente, allí en el templo en la cima del Pico Nube Fragante, Li Qinghou salió volando, su rostro sombrío, su aura asesina. Esa aura emanaba explosivamente, creando una tempestad salvaje mientras salía disparado hacia el portal de teletransportación.        
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 63   
APLASTANDO AL CLAN LUOCHEN!  
  Solo le tomó un momento a Li Qinghou alcanzar el portal de teletransportación, donde flotaba como un sable desenvainado, irradiando una intensa aura asesina.    Ouyang Jie volteó a verlo, y sus pupilas de contrajeron un poco. Entre los tres Lords de la Cima en la ribera sur, Ouyang Jie veía a Li Qinghou como el más importante. De hecho, en realidad era una de las personas más importantes en toda la Secta Corriente Espiritual.    No solo era un maestro boticario, sus profundos talentos naturales eran extremadamente raros. Por ejemplo, solo había practicado el cultivo por alrededor de cien años, pero ya había alcanzado la etapa avanzada del Establecimiento de la Fundación. De hecho, incluso se decía que, dentro de toda la secta, era el candidato que más probablemente avanzaría más allá del Establecimiento de la Fundación y adquiriría un Núcleo Dorado.    Escuché que uno de esos cuatro discípulos de la Secta Externa está de algún modo conectado a Li Qinghou…. Pensó Ouyang Jie. Al mismo tiempo, sonidos de estruendos podían escucharse de la formación de hechizos, e innumerables rayos de luz surgieron. Inmediatamente, el grupo de dos mil cultivadores, incluyendo a Li Qinghou se tornaron borrosos, y luego desaparecieron juntos.    El viaje que había tomado a Bai Xiaochun y los demás varios meses completar, ocurrió en solo unos pocos segundos, gracias a la activación del portal de teletransportación de la Secta Corriente Espiritual.    Estruendos como el trueno llenaron el aire sobre la figura inconsciente de Du Lingfei. El cielo se oscureció y algo parecido a una mano invisible rasgo una enorme hendidura en el aire, revelando la imagen de una enorme formación de hechizos.    Descendió rápidamente al suelo, haciendo que todo temblara en un área de cincuenta kilómetros. Líneas de fuego ardientes aparecieron en el suelo mientras la forma y diseño de la formación de hechizos aparecieron en la superficie de la tierra.    Dentro del área de 50 kilómetros, toda la hierba, rocas, montañas, todo se volvió cenizas, desapareciendo en un instante. Esta formación de hechizos era increíblemente dominante, y destruyó todo lo que se interponía en su camino.    Du Lingfei estaba en esa área, e inmediatamente cayó bajo la protección de la formación de hechizos, asegurando que no fuera herida para nada. Mientras las tierras temblaban, numerosas figuras se hicieron visibles.    Tomó solo un momento para que los más de dos mil discípulos de la Secta Interna de la ribera sur aparecieran. Aún había suficiente poder de teletransportación dando vueltas alrededor de ellos para que otra ronda de teletransportación se realizara, pero primero, Ouyang Jie y Li Qinghou caminaron hacia la inconsciente Du Lingfei. Varias discípulas femeninas se acercaron primero, cubriéndola con un conjunto de ropas adicionales y 

 
también administrando algunas píldoras medicinales. Con el influjo de la energía espiritual, Du Lingfei gradualmente abrió sus ojos. Su expresión estaba vacía, pero cuando vio todas las fuerzas de la secta rodeándola, empezó a llorar, y un sentimiento de emoción la inundó.    Además, considerando que era un discípulo de la Secta Externa del Pico Nube Fragante, cuando notó al Lord de la Cima Li Qinghou parado allí, incluso más lágrimas surgieron en sus ojos. Al mismo tiempo, discípulos a cada lado de ella la ayudaron a pararse a una posición sentada.    Lord de la Cima, por favor salva al Hermano Menor Bai…. Imploró con su rostro pálido.    ¡¿Qué le pasó?! Dijo Li Qinghou, dando un paso adelante para pararse directamente en frente de Du Lingfei. Sus ojos ardían con furia y una profunda ansiedad.    Hermano Menor Bai…  Se fue por su cuenta para distraer a los cultivadores del Clan Luochen para que el Hermano Mayor Hou y yo pudiéramos escapar. Lo empezaron a perseguir…. Llorando, procedió a explicar toda la situación.    Prácticamente ninguno de los dos mil discípulos alrededor conocía a Bai Xiaochun, pero mientras escuchaban el cuento de Du Lingfei, estaban visiblemente conmovidos. Los intensos y trágicos eventos incluso los dejaron boquiabiertos.    Aprendieron de como Feng Yan cayó en batalla para proteger a sus compañeros discípulos, y como Hou Yunfei y Du Lingfei arriesgaron una muerte casi segura para intentar escapar. Escucharon como el Clan Luochen envió dos grupos de cultivadores a perseguirlos, incluyendo varios en el octavo nivel de Condensación de Qi, y uno en el noveno….    Incluso estos miembros de la Secta Interna estarían en dificultades para escapar con vida bajo tales circunstancias.    Cuando Du Lingfei hablaba sobre Bai Xiaochun, podían sentir que tan devota y leal era. De hecho, ya era del tipo de persona que podía considerarse un Elegido.    Tenía la opción de escapar por su cuenta, pero en cambio regresó a salvar a sus compañeros de la secta. Luchó contra enemigos mucho más poderosos que él mismo, luego ayudó a cargar sus dos compañeros heridos por más de medio mes, en un viaje de casi 5.000 kilómetros.    Al final, eligió sacrificarse a sí mismo en vez de a sus principios, todo para darle a sus compañeros discípulos una oportunidad de escapar con vida. El resultado fue que Du Lingfei fue capaz de enviar el mensaje. Si no fuera por esto, la secta podría no haber descubierto las traidoras acciones del Clan Luochen hasta que fuera demasiado tarde.    No tomó mucho tiempo para Bai Xiaochun sentara raíces en lo profundo de los corazones de los discípulos de la Secta Interna. Para ellos, era profundamente devoto y leal, un elegante y heroico hombre, alguien con venas de acero.    

 
La gente de la Sala de la Justicia estaba completamente aturdida. Entre ellos estaba Qian Dajin, quién quedó boquiabierto mientras escuchaba la historia e Du Lingfei. Casi no podía creer que el Bai Xiaochun del que ella estaba hablando, era la misma persona en su mente. Su complot impulsivo de antes lo dejó nervioso sobre posibles investigaciones por parte del a secta. Aunque no había estado absolutamente seguro de que Bai Xiaochun era la pequeña tortuga, pero en su mezquindad, prefería matar a la persona equivocada que arriesgarse a que la persona correcta escapara. En este momento, dejó salir un suspiro de alivio. Con Feng Yan muerto, no había manera de que se corriera la voz.    Incluso el de corazón de hierro Ouyang Jie, el Daoísta Chacal, no pudo evitar suspirar en respuesta a la historia, y un brillo de admiración apareció en sus ojos. Considerando que el nivel de su base de cultivo, podía darse cuenta de un vistazo que Du Lingfei no estaba inventando la historia; Todo lo que había dicho, aunque quizás no completamente preciso, era la verdad.    ¡La Secta Corriente Espiritual no puede permitir que un discípulo como ese muera en este lugar! Ouyang Jie sacudió su manga e inmediatamente envió varios cientos de discípulos a buscar a Hou Yunfei y a Bai Xiaochun.    Li Qinghou lentamente se volteó a mirar a la distancia, sus ojos completamente inyectados de sangre, su corazón adolorido amargamente. Considerando lo que Bai Xiaochun había hecho aquí, Li Qinghou repentinamente sintió como si lo hubiera juzgado incorrectamente. Al mismo tiempo, sabía que, considerando las circunstancias, las oportunidades de que Bai Xiaochun saliera vivo… Eran, como mínimo, pequeñas.    Y yo fui el que te trajo a esta secta…. Pensó. Su aura asesina explotó hacia afuera con aún más intensidad. Dando un paso adelante, aprovechó un poco del poder de teletransportación restante para repentinamente desvanecerse en dirección al Clan Luochen.    Ouyang Jie suspiró. Después de escuchar la historia de Du Lingfei, sabía que la situación no se veía bien para Bai Xiaochun. Poniéndose en movimiento, agrupó al resto de las fuerzas y empezó otra teletransportación.    Estruendos resonaron en todas direcciones mientras Li Qinghou y Ouyang Jie encabezaron casi dos mil discípulos para aparecer directamente en medio del aire sobre la mansión del Clan Luochen en las Montañas Estrella Caída.    Las capas de nubes fueron separadas mientras el portal de teletransportación se convertía en un poderoso ataque ejerciendo presión con intensa energía del Cielo y la Tierra. Gritos alarmados resonaron dentro de la mansión mientras la formación de hechizos descendió sobre ellos.    ¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOM!    La formación de hechizos cayó, destruyendo instantáneamente el piso de piedra caliza, transformándolo en cenizas. La mansión misma colapsó en pedazos.    Rugidos de ira hicieron eco mientras numerosas figuras salieron volando, expresiones de furia y desesperanza se veían en sus rostros.    

 
Los leones guardianes de piedra y los árboles frutales del patio se transformaron en marionetas e inmediatamente fueron a la ofensiva. Li Qinghou fue la primera persona en hacer un movimiento. Ondeó su manga, haciendo que los leones explotaran fuertemente. En cuanto a los árboles frutales, temblaron, y las frutas empezaron a caerse de las ramas. Sin embargo, incluso mientras las frutas huían, fueron destruidas.    Estruendos hacían eco por todos lados mientras los discípulos de la Secta Corriente Espiritual desplegaban una destrucción en masa.    Li Qinghou salió disparado al centro de la destruida mansión del Clan Luochen. Su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y agitó su dedo, invocando una bola de fuego verde. Su cabello ondeaba salvajemente alrededor de él mientras enviaba la bola de fuego destruyendo hacia el suelo.    Llamas hicieron erupción, chocando contra los escombros de la mansión y barriéndolos completamente. Los pocos cultivadores enemigos que habían estado atacando dejaron salir chillidos miserables mientras eran incinerados instantáneamente.    Luego, Li Qinghou levantó su pie derecho en el aire y pisó fuertemente. La tierra se destrozó, y una enorme fisura se abrió, revelando la necrópolis debajo.    Casi al mismo tiempo exacto, el lago de sangre salió dando vueltas, seguido por el Patriarca del Clan Luochen.    Cuando el hombre vio a Li Qinghou, su rostro se llenó de una expresión de desesperación. La Secta Corriente Espiritual había llegado muy repentinamente. La formación de hechizos en la que estaba trabajando estaba a punto de ser completada, y si hubiera llegado cualquier otra persona, podría haber sido capaz de retrasarlos por suficiente tiempo. ¡Pero inesperadamente, las personas que vinieron no eran más que Li Qinghou y Ouyang Jie!    El Patriarca retrocedió, gritando miserablemente, ¡Corran! ¡Quien quiera que pueda escapar, salga de aquí!    Temblando, los cultivadores del Clan Luochen en la necrópolis empezaron a escapar en todas direcciones. Sin embargo, el rostro de Ouyang Jie estaba inexpresivo mientras ondeaba su mano, enviando a los discípulos de la Secta Interna tras ellos en persecución.    Los ojos de Li Qinghou se fijaron sobre el Patriarca Luochen, y el lago de sangre que lo rodeaba. Ouyang Jie hizo lo mismo, y luego, llamas de furia aparecieron en los ojos de ambos hombres.    ¿Masacraste mortales inocente? Rugió Li Qinghou. ¡Los Cielos no pueden tolerar la existencia de un clan como el tuyo! Dicho esto, ondeó su manga, enviando volando un mar de llamas destructivo.    Al mismo tiempo, gritos aterradores empezaron a surgir mientras los discípulos de la Secta Corriente Espiritual empezaron a masacrar y destruir los cultivadores del Clan Luochen.    

 
Dos mil personas contra unos pocos cientos.    El Patriarca Luochen solo podía observar mientras todos en su clan eran asesinados, ambos descendientes de su propio linaje, y los miembros de los demás linajes. Gritando miserablemente, huyó a toda velocidad intentando escapar.  Sin embargo, en ese instante, fue abrumado por el mar de llamas de Li Qinghou. Con su rostro extremadamente sombrío, Li Qinghou apretó su mano en un puño.    ¡BOOOM!    Los gritos del Patriarca Luochen se intensificaron mientras estallaba en las llamas. Su carne y sangre fueron incineradas, en un parpadeo, fue reducido a nada más que cenizas. Li Qinghou… ¡Lo mató con un solo ataque!    Cuando los discípulos de la Secta Interna alrededor vieron esto, quedaron boquiabiertas impactados. Incluso los ojos de Ouyang Jie se abrieron enormemente asombrado.    Mientras Li Qinghou flotaba allí en medio del aire, ondeó su mano una vez más, enviando el mar de llamas explotando nuevamente. El Clan Luochen entero fue envuelto, y todo empezó a arder. Li Qinghou miró a la distancia, su expresión algo desconsolada.    Suspirando, dijo, Bai Xiaochun, yo, Li Qinghou… He decepcionado a tu Clan Bai. En su amargura, voló a la distancia. No estaba dispuesto a confiar la búsqueda de Bai Xiaochun a otros. Si había la más mínima esperanza de que estuviera vivo, él mismo lo buscaría.    Li Qinghou partió, con llamas elevándose hasta el cielo detrás de él. En cuanto a los discípulos de la Secta Interna, expresiones de emoción empezaron a aparecer en sus rostros. Ahora más que nunca, se dieron cuenta de lo poderosa y gloriosa que era su secta.   