Monte Capucha yacía en la Cordillera del Bosque del Este, y en su base se encontraba una pequeña aldea pintoresca. Los aldeanos de allí vivían de la tierra, y no tenían mucho que ver con el mundo exterior.    Era el amanecer en este momento, y los aldeanos estaban congregados en las puertas de la aldea para despedir a un joven de unos quince o dieciséis años de edad. Se veía delgado y débil, pero tenía una complexión saludable y una apariencia en general encantadora. Vestía una túnica verde ordinaria que parecía que había sido lavada tantas veces que estaba desgastada. Algo sobre la manera en que vestía, más sus ojos inocentes, lo hacían ver excepcionalmente ingenioso.  Su nombre era Bai Xiaochun    Queridos Ancianos  y compañeros aldeanos. Dijo Estoy en camino a aprender sobre la Cultivación Inmortal. ¡Los extrañaré a todos!  El joven tenía una expresión algo dolida, como si no pudiera soportar separarse de sus compañeros aldeanos. Esto lo hacía ver incluso más encantador que antes. Los aldeanos alrededor intercambiaron miradas, encogieron los hombros impotentes, y entonces pretendieron verse incluso más reacios de verlo partir.    Un hombre mayor de cabello blanco dio un paso adelante de la multitud y dijo, Xiaochun, desde que tu padre y madre nos dejaron, oh hace tanto tiempo, tú… Tú has sido ehm- pausó por un momento ¡Tan buen chico! Viendo que Bai Xiaochun no se había ido aun, continuó, ¿No me digas que no estás interesado en vivir por siempre? Todo lo que tienes que hacer es convertirte en un Inmortal, ¡Y podrás vivir por siempre! ¡Eso es mucho, mucho tiempo! Bueno es hora de que te vayas ya, incluso un pichón de águila debe aprender a volar eventualmente.    No importa que situaciones te encuentres allá afuera, debes resistir y seguir adelante. Una vez dejes la aldea, no puedes regresar, porque tu camino siempre estará adelante, ¡No atrás! El hombre mayor le dio una palmada amablemente a Bai Xiaochun en el hombro.    Vivir para siempre… Bai Xiaochun murmuró. Se estremeció, y una mirada de determinación lentamente llenó sus ojos. Bajo las miradas alentadoras del anciano y los demás aldeanos, asintió su cabeza seriamente y miró alrededor a todos una última vez. Finalmente se volteó y se alejó de la aldea. Mientras desaparecía en la distancia, los aldeanos empezaron a verse más y más emocionados. Sus expresiones desamparadas se convirtieron en unas de alegría, y el hombre mayor de rostro amable empezó a temblar, lágrimas fluyeron por su cara.    ¡Justicia Celestial! Esa comadreja…. ¡Finalmente se fue! ¿Quién fue el que le dijo que vio un Inmortal en el área? ¡Quien quiera que haya sido le voy a dar una gran recompensa en nombre de la aldea!   

 
La aldea pronto estaba resonando con gritos de regocijo. Algunas personas incluso tomaron gongos y tambores y empezaron a golpearlos emocionadamente. La comadreja se ha ido, alguien dijo,  Pero ¡ay!, Mis pobres pollos. El odiaba tanto el cantar matutino de los gallos, que de alguna manera hizo que todos los niños de la aldea se comieran todos los pollos que teníamos…. ¡Hoy es el comienzo de una nueva era!    A este punto, Bai Xiaochun aún estaba bastante cerca de la aldea, y de hecho podía oír el sonido de los gongos y los tambores. Incluso escuchó algunos de los gritos de emoción.    Se detuvo, una expresión extraña en su cara. Después de un momento, se aclaró la garganta y procedió en su camino. Acompañado por los ligeros sonidos de regocijo, empezó su camino hacia el Monte Capucha.    Monte Capucha no era una montaña muy alta, pero estaba cubierta por una vegetación espesa. Por lo tanto a pesar del hecho de que era el amanecer, bajo los árboles era oscuro y tranquilo.    Doble-Perro  me dijo que estaba cazando algunos cerdos salvajes hace unos días y vio un Inmortal volando alrededor… Bai Xiaochun procedió, su corazón palpitando. De repente, unos crujidos se podían escuchar desde los arbustos cercanos. Sonaba casi como un cerdo salvaje, y de inmediato hizo que Bai Xiaochun se pusiera extremadamente nervioso. Los pelos de su nuca se pusieron de punta y preguntó, ¿Quién es? ¿Quién está ahí?    Rápidamente sacó 4 hachas y 6 machetes de su bolso de viaje, pero eso de por sí no lo hizo sentirse mucho más seguro, también tomó un poco de incienso negro de entre su túnica, el cual agarró fuertemente con su mano izquierda.    ¡No salgas! gritó temblando. ¡Ni se te ocurra salir! Tengo hachas Y machetes, y este incienso puede atraer relámpagos de Los Cielos ¡E incluso invocar Inmortales! Si te atreves a mostrar tu cara, ¡Estás muerto! Finalmente, se volteó y corrió hacia el camino de la montaña mientras hacía malabarismo con todas las armas en sus manos. Sonidos metálicos se podían escuchar eventualmente mientras hachas y machetes empezaron a caer al piso a diestra y siniestra.    Quizás, lo que sea que estaba en los matorrales realmente terminó por asustarse de él. El sonido se detuvo, y ningún animal salvaje salió de los arbustos. Bai Xiaochun se apresuró hacia la montaña, secando el sudor de su frente. A este punto, su cara estaba pálida, y estaba casi considerando rendirse en esta loca idea de escalar la montaña, pero luego pensó en el incienso, el cual sus padres le pasaron antes de morir. Supuestamente, había sido pasado de sus ancestros, un regalo otorgado por un Inmortal vagabundo que salvaron. Antes de partir, el Inmortal incluso prometió tomar a un miembro del clan Bai como discípulo. Les dijo que simplemente encender el incienso lo invocaría su lado.    Bai Xiaochun de hecho había encendido el incienso más de diez veces en los últimos años, y todavía, ningún Inmortal había aparecido. Había llegado al punto en el que Bai Xiaochun estaba empezando a sospechar si la historia del Inmortal era real o no. Finalmente se decidió a escalar la montaña. Por un lado, el incienso estaba casi agotado, y también estaba el asunto del Inmortal volador avistado recientemente.    Y así fue como terminó en su situación actual. Su teoría era que si podía llegar un poco más cerca del Inmortal, entonces quizás sería más fácil para ese Inmortal sentir el incienso.  

 
De pie, frente a la montaña, dudó por un momento, entonces apretó los dientes y decidió continuar. Agradecidamente, la montaña no era muy alta, y no tomó mucho tiempo llegar a la cima, donde se detuvo, jadeando. Entonces miró al poquito de incienso negro del tamaño de una uña. Había sido claramente quemado en numerosas ocasiones, y estaba casi agotado.    Han sido tres años, Bendíganme, mamá y papá. ¡Tiene que funcionar esta vez! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo, y entonces encendió el incienso cuidadosamente.  De inmediato una fuerte brisa apareció, y en un parpadeo, nubes oscuras llenaron el cielo. Relámpagos crujían, y estrepitosos truenos retumbaban en sus oídos.    La majestuosidad de la escena causó que Bai Xiaochun temblara, temeroso de que los relámpagos podrían matarlo. Casi escupió en el incienso para apagarlo, pero logró contenerse.  He encendido este incienso doce veces en los últimos 3 años y esta es la treceava vez. ¡Tengo que dejarlo quemar! ¡Vamos Xiaochun! Los relámpagos no te matarán. Al menos quizás no… Las doce veces que había encendido el incienso en el pasado hubo relámpagos y truenos, y aun así, ningún Inmortal había aparecido. Cada vez, se había asustado tanto que escupía en el incienso para apagarlo. De hecho le pareció un poco extraño que un supuesto incienso Inmortal pudiese ser apagado con saliva ordinaria.    Bai Xiaochun se sentó allí temblando de miedo mientras los truenos retumbaban a su alrededor. De repente, un rayo de luz apareció en el aire a la distancia.    Era un hombre de mediana edad, vistiendo ropas lujosas. Tenía el porte de un ser trascendental, y aun así, se veía cansado y desgastado por el viaje. De hecho si mirabas de cerca, sus ojos parecían parpadear con cansancio extremo.    Finalmente puedo ver exactamente que imbécil ha estado prendiendo ese incienso todo el tiempo por los últimos 3 años.    Cada vez que el hombre pensaba sobre lo que había experimentado los últimos años, se ponía extremadamente irritado. Hace tres años, sintió el aura medicinal del incienso que había entregado hacía tiempo cuando aún estaba en la etapa de Condensación de Qi. Eso inmediatamente hizo que recordara una deuda que debía en el mundo mortal.    La primera vez voló en respuesta al incienso siendo encendido, asumió que sería un asunto sencillo de salir y volver de inmediato. Nunca se imaginó que antes de poder encontrar el incienso, su aura se desvaneció repentinamente, cortando su conexión con él. Si hubiese pasado solo una vez, no sería gran cosa. Sin embargo, a lo largo de 3 años el aura había aparecido más de diez veces.  Una y otra vez su búsqueda se veía interrumpida, asegurando que estuviera constantemente dejando su secta y volviendo. De ida y vuelta, De ida y vuelta, fue un tormento. Mientras se acercaba al Monte Capucha, vio a Bai Xiaochun. Echando humo con muchas frustraciones, el hombre aterrizó al tope de la montaña y agitó su mano, inmediatamente apagando el palo de incienso.    Los truenos cesaron, y Bai Xiaochun miró fijamente al hombre en shock. ¿Eres un Inmortal? Preguntó Bai Xiaochun con cautela. Aún inseguro sobre qué estaba pasando exactamente, deslizo su mano a su espalda y tomo un hacha.    

 
Puedes llamarme Li Qinghou . ¿Eres del clan Bai? Los ojos del cultivador de mediana edad brillaron como relámpago mientras juzgaba a Bai Xiaochun, ignorando el hacha en su espalda. Para él, Bai Xiaochun se veía delicado, casi lindo, y le recordaba a su viejo amigo de hace años. Además su talento latente se veía apropiado. La rabia de Li Qinghou subsidió gradualmente. Bai Xiaochun parpadeó algunas veces. A pesar de que aún estaba un poco asustado, se sentó derecho y dijo tranquilamente, Este Júnior es definitivamente del clan Bai. Soy Bai Xiaochun.    Bueno, dime, dijo Li Qinghou, su voz indiferente. ¿¡Por Qué encendiste ese incienso tantas veces en los últimos 3 años!? Realmente quería saber la respuesta a esta pregunta.Tan pronto Bai Xiaochun escuchó la pregunta, su mente dio vueltas mientras intentaba salir con una buena respuesta. Finalmente una expresión melancólica apareció en su cara, mientras miraba hacia abajo a la aldea en la base de la montaña.    Júnior es una persona justa y sentimental, dijo. Simplemente no podía soportar separarme de mis compañeros aldeanos. Cada vez que encendía el incienso, me invadían los sentimientos de tristeza. La simple idea de dejarlos atrás era muy dolorosa.    Li Qinghou lo miró impactado. Nunca consideró esa posibilidad, y como tal, la rabia en su corazón subsidió aún más. Podía decir tan solo por las palabras de este joven, que definitivamente era buen material.    Sin embargo, lo siguiente que hizo fue enviar su sentido divino abajo hacia la aldea, y escuchó los sonidos de los tambores, gongos y regocijo. Inclusive escuchó a los aldeanos charlando sobre qué tan contentos estaban de que la comadreja se había ido. Una expresión desagradable apareció en su rostro, y sintió un dolor de cabeza en camino. Miro de vuelta al puro y encantador Bai Xiaochun, quien parecía que no podría herir ni a una mosca y de inmediato se dio cuenta que este niño era un villano hasta la medula.    ¡Dime la verdad! dijo Li Qinghou, su voz resonando como truenos. Bai Xiaochun estaba tan asustado que empezó a temblar.  ¡Oye, no puedes culparme! dijo Bai Xiaochun sonando miserable. ¿¡Qué clase de incienso de mierda es este de todos modos!? ¡Cada vez que lo encendía relámpagos empezaban a caer por todos lados! ¡Casi me matan en distintas ocasiones! De hecho, ¡Evadir esos relámpagos trece veces es una gran hazaña!  Li Qinghou miró en silencio a Bai Xiaochun.    ¿¡Si estabas tan asustado, entonces por qué lo encendiste más de diez veces!? Preguntó. ¡Porque tengo miedo de morir! Bai Xiaochun respondió indignado. ¿No es el punto de la Cultivación Inmortal ser capaz de vivir para siempre? ¡Quiero vivir para siempre! Li Qinghou nuevamente quedó sin palabras. Sin embargo, le pareció encomiable la fascinación de este niño con vivir para siempre, se dio cuenta que su personalidad podría cambiar un poco después de un duro entrenamiento en la secta.    Después de pensar por un momento, agitó su manga, arrastrando a Bai Xiaochun arriba en un rayo de luz que se disparó a la distancia.  De acuerdo, ven conmigo, dijo. ¿A dónde vamos? Preguntó Bai Xiaochun, dándose cuenta de repente que estaban volando. Ah, estamos tan alto… La tierra debajo estaba muy, muy lejos, haciendo que la sangre se escurriera de su cara. De inmediato arrojó el hacha y se agarró a la pierna del Inmortal.    Li Qinghou lo miró debajo agarrándose de su pierna, sintiéndose un poco perdido respondió, La Secta Corriente Espiritual.    

 
CAPÍTULO 2   
LOS HORNOS!  
  La Secta Corriente* Espiritual estaba ubicada en el continente Bosque del Este en la rama inferior del Río Alcance Celestial, y estaba dividida en las riberas norte y sur. Su historia abarcaba incontables años y era muy famosa en el área.  Ocho enormes montañas cubiertas de nubes se elevaban sobre el Río Alcance Celestial. Cuatro de estas montañas estaban ubicadas en la ribera norte del río, mientras que tres se ubicaban en la ribera sur. Increíblemente, una montaña, la más majestuosa de todas se elevaba desde el centro del río mismo.    La mitad superior entera de la montaña estaba cubierta de nieve blanca y brillante, y se elevaba tan alta que la cima de la montaña ni siquiera era visible. El medio de la montaña había sido ahuecado, permitiendo a las aguas doradas del río fluir a través de él, y causando que la montaña misma se pareciera un poco a un puente.    En este momento, un rayo de luz aceleraba cerca de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. No eran más que Li Qinghou y Bai Xiaochun. Mientras corrían hacia los cuartos de sirvientes bajo la tercera cumbre, era apenas posible escuchar a Bai Xiaochun gritando de miedo.    Estaba muerto de miedo por todo el vuelo. Pasaron por sobre innumerables montañas y durante todo el tiempo, se había sentido como si fuera a perder su agarre en la pierna de Li Qinghou.    Eventualmente, todo se volvió borroso. Cuando se aclaró todo de nuevo, se dio cuenta de que había aterrizado afuera de un edificio. Permaneció allí, sus piernas temblando, mirando a su alrededor, a una escena que era muy diferente a todo a lo que estaba acostumbrado en su aldea. Elevándose frente al edificio había una piedra enorme, en la cual tres caracteres estaban escritos en una extravagante caligrafía.    Departamento de Asuntos de Sirvientes. Sentada junto a la roca se encontraba una mujer de cara marcada por la viruela. Tan pronto vio a Li Qinghou se puso de pie y juntó sus manos en saludo. Envía a este niño a Los Hornos, dijo Li Qinghou. Sin más palabras, y sin prestar más atención a Bai Xiaochun, se transformó en un rayo de luz que se disparó a la distancia.    Cuando la mujer de cara marcada lo escuchó mencionar a Los Hornos, se quedó mirando impactada. Observó a Bai Xiaochun, luego le dio un bolso que contenía un uniforme de sirviente y otros objetos. Con una cara inexpresiva, lo alejó del edificio hacia un camino cercano, al mismo tiempo que le explicaba algunas de las reglas básicas y costumbres de la secta. El camino estaba pavimentado de piedra caliza verde, y recorría numerosos edificios y patios. El aroma elegante de plantas y flores llenaba el aire, y el lugar completo se veía como un paraíso celestial. Mientras miraba alrededor, el corazón de Bai Xiaochun empezó a latir con emoción y su ansiedad y nerviosismo anterior empezó a desvanecerse.  Este lugar es increíble, pensó. ¡Es mucho mejor que la aldea! Sus ojos brillaban con anticipación mientras seguía a la mujer. El paisaje solo continuaba haciéndose más y más espectacular. Inclusive vio algunas mujeres hermosas en el camino, cosa que inmediatamente hizo que su corazón se agitara con deleite.    

 
Pronto, Bai Xiaochun se emocionó aún más. Vio lo que aparentemente sería su destino, al final del camino había un edificio de siete pisos que brillaba como cristal. Inclusive había grullas  celestiales volando en el aire sobre él.  ¿Ya llegamos hermana mayor ? preguntó Bai Xiaochun emocionado. Si, respondió fríamente, su rostro inexpresivo como siempre. Apuntó a un pequeño camino a un lado. Es allí a donde vamos.    Bai Xiaochun miró en la dirección a la que apuntaba, su corazón lleno de anticipación. Pero entonces su cuerpo entero se puso rígido y se frotó los ojos. Miró de nuevo, un poco más de cerca y vio un camino de grava bordeado por cabañas de techo de paja mal construidas que se veían como que podrían desintegrarse en cualquier momento. Un aroma extraño emanaba del área.    Bai Xiaochun quería llorar pero no le salían lágrimas. Aun aferrándose a una pizca de esperanza, preguntó a la mujer de cara marcada otra pregunta.  ¿Hermana mayor, apuntaste a la dirección equivocada justo ahora?    No. Respondió fríamente, caminando en el camino de grava. Cuando Bai Xiaochun escuchó su respuesta, toda la belleza del lugar pareció desaparecer. Una expresión amarga apareció en su cara mientras continuaba siguiéndola.    Pronto, logró ver el final del camino decrepito, donde observó varios enormes woks  negros corriendo alrededor. Después de un momento, se dio cuenta de que los woks estaban unidos a las espaldas de varios hombres increíblemente gordos. Estos hombres eran tan obesos que parecía que exprimirlos haría que pura grasa se escurriera fuera de ellos. Uno de ellos era incluso más gordo que los demás, tan gordo que parecía una montaña de carne. Bai Xiaochun incluso estaba preocupado de que el hombre explotaría por ser tan gordo.     El área entera estaba cubierta de enormes woks de cocina, en los que los gordos estaban hirviendo arroz.    Sintiendo que alguien se había acercado, los hombres se asomaron y vieron a la mujer de la cara marcada. El más gordo de los hombres, el que parecía una montaña de carne, levantó su cuchara y se acercó. La tierra temblaba mientras caminaba, mientras su grasa rebotaba y se movía de una manera que hizo que Bai Xiaochun se quedara mirando impactado. Sin siquiera pensarlo empezó a buscar un hacha.    Las urracas  estaban cantando canciones especialmente hermosas esta mañana, y ahora sé el porqué, la montaña de carne gritó mientras se acercaba. Sus ojos parpadearon con un destello de lujuria. Era porque venías hermanita mayor. ¿Puede ser que hayas cambiado de idea?  ¿Finalmente te diste cuenta de que tan talentoso soy, y quieres aprovechar este día auspicioso para convertirte formalmente en mi amada?  La mujer de cara marcada miró a la montaña de carne con repugnancia y rabia.    Solo estoy aquí para entregar este niño a Los Hornos, dijo. Tarea cumplida. ¡Ya me voy! Luego se apresuró a irse.    Bai Xiaochun quedó boquiabierta. Se había tomado el tiempo de observar a la mujer de camino aquí, y realmente se veía como un monstruo. No pudo sino preguntarse qué clase de gusto tenia este gordo. Al parecer incluso alguien con un rostro como el de ella lo excitaba.    Antes de que Bai Xiaochun pudiera considerar más el asunto, la montaña de carne ya estaba de repente de pie frente a él, jadeando un poco. El hombre era tan enorme que Bai Xiaochun quedó completamente cubierto en su sombra.  

 
Bai Xiaochun miró arriba al enorme hombre y sus rollos de carne temblantes, y tragó fuerte. Esta era de hecho la primera vez que veía a alguien tan gordo. La montaña de carne echó un vistazo resentido a la mujer de cara marcada, quien estaba en su camino de regreso en el camino de grava, luego miró de vuelta a Bai Xiaochun.    Bueno bueno, tenemos un recién llegado. Dejamos una vacante para que Xu Baocai se uniera, así que esto complica las cosas.    Bai Xiaochun estaba nervioso simplemente de mirar la enorme figura del hombre, y dio unos pasos atrás subconscientemente. Hermano Mayor, soy tu humilde… Ehm, humilde sirviente Bai Xiaochun…    ¿Bai Xiaochun? Hmm…. Piel blanca, delgado y delicado. Te ves bastante inocente. Excelente, excelente. Tu nombre es de mi gusto.    ¿Uh, cuál es tu nombre, Hermano Mayor? Bai Xiaochun respiro profundo y miró pensativo mientras se preparaba de para burlarse del nombre del hombre.    La montaña de carne soltó una risa y se golpeó el pecho, haciendo que la grasa ondulara de ida y vuelta. Soy el Gran Gordito Zhang. Ese es el Segundo Gordito Huang, Y ese es el Tercer Gordito Hei… Tan pronto Bai Xiaochun escuchó esos nombres tan ridículos, abandonó la idea de burlarse de ellos.    En cuanto a ti, El Gran Gordito Zhang continuó, De ahora en adelante, ¡Tú serás el Noveno Gordito Bai! Eh… Espera un segundo, Hermano menor. ¡Eres demasiado flaco! Si andas por ahí mirándote asi, ¡Harás quedar mal a Los Hornos! Bueno, supongo que no importa por ahora. No te preocupes. En unos años estarás gordo también. Entonces te llamaremos Noveno Gordito Bai.    Cuando Bai Xiaochun escuchó el apodo Noveno Gordito Bai, hizo una mueca.  Bueno, como ya eres nuestro Noveno Hermano Menor, ya no cuentas como un forastero. Aquí en Los Hornos, tenemos una larga tradición de cargar woks en nuestras espaldas. ¿Ves este wok en mi espalda? Golpeó el wok y continuó alardeando Es el rey de los woks, forjado con hierro de la mayor calidad y grabado con una formación de hechizos de Fuego Terrestre. Cuando usas este wok para cocinar arroz espiritual, el sabor es mucho, mucho mejor que el del arroz cocinado en cualquier otro wok. Por cierto, tienes que elegir tu propio wok para cargar en la espalda también. Entonces te verás impresionante.    Viendo al wok del Gran Gordito Zhang, y dándose cuenta de que todos los demás en Los Hornos estaban adornados de igual manera, Bai Xiaochun de repente se imaginó caminando por ahí con esas pintas.    Hermano mayor, exclamó, ¿Es posible no optar por eso de cargar el wok…?    ¿Bromeas? ¡Cargar woks es una importante tradición en Los Hornos! ¡Luego cuando estés en la secta, la gente verá el wok en tu espalda y de inmediato reconocerán que eres de Los Hornos! Cuando sepan eso, no se atreverán a meterse contigo. ¡Los Hornos tienen bastante influencia aquí sabes! El Gran Gordito Zhang le guiñó el ojo a Bai Xiaochun. Sin permitir más discusión en el asunto, llevó a Bai Xiaochun a una de las cabañas de 

 
techo de paja, dentro de la cual había amontonados miles de woks, la mayoría de los cuales estaban cubiertos en una capa de polvo. Claramente, nadie había estado aquí en bastante tiempo.    Adelante, elige uno Noveno Hermano menor, luego ven y ayuda a atender el arroz. Si el arroz se quema, entonces los discípulos de la Secta Externa harán una escena otra vez. Dando un grito, el Gran Gordito Zhang volteó y corrió de vuelta a unirse con los otros gordos que hacían bulla entre los más de cien woks cocinando.    Suspirando en desesperación, Bai Xiaochun observó los woks, agonizando sobre cual elegir, cuando de repente noto un wok particular en una esquina, enterrado bajo una enorme pila.    Era un wok único, pues en vez de ser circular, tenía la forma de un óvalo. Casi ni siquiera parecía un óvalo, pero más bien, un caparazón de tortuga. También había unas marcas tenues visibles en su superficie. ¿Eh? Los ojos de Bai Xiaochun se iluminaron, caminó rápidamente y se agachó para ver el wok de cerca. Después de sacarlo y examinarlo más, sus ojos empezaron a brillar con satisfacción.    Había sido aficionado a las tortugas, desde que era joven, más que nada porque representaban longevidad. Considerando que había venido a aprender sobre la Cultivación Inmortal con el propósito de vivir para siempre, tan pronto vio este Wok Caparazón de Tortuga, supo que era auspicioso, un buen augurio.    Después de salir con el wok, el Gran Gordito Zhang lo miró y se acercó, cuchara en mano.  Noveno Hermano menor, ¿Por qué elegiste ese? preguntó sinceramente, frotando su enorme panza. Ese wok ha estado allí por años, y nadie jamás lo ha usado, principalmente porque parece un caparazón de tortuga y la gente no quiere ponérselo en sus espaldas. Umm… ¿Estás seguro, Noveno Hermano Menor? Estoy seguro. Bai Xiaochun dijo determinado, mirando afectuosamente al wok. Este es el wok para mí.    El Gran Gordito Zhang lo trató de disuadir una vez más, pero eventualmente se dio cuenta de que Bai Xiaochun estaba decidido. Finalmente le dio una mirada extraña y dejó de intentar. Después de asignarle una de las cabañas de techo de paja de Los Hornos como su casa, volvió de vuelta al trabajo. Pronto, llegó el anochecer. Bai Xiaochun se sentó en su cabaña de techo de paja, examinando el wok con forma de tortuga. Una de las cosas que sobresalía para él eran los diseños marcados atrás del wok, los cuales eran tan tenues que no los verías a menos que miraras de cerca.    Pudo darse cuenta de inmediato que este no era un wok ordinario. Poniéndolo cuidadosamente en la estufa, miro alrededor a la pequeña cabaña. Era muy sencilla. Además de la estufa, tenía una cama, una mesa y un espejo de cobre ordinario colgando en la pared. Mientras Bai Xiaochun tenía su cabeza volteada mirando alrededor, el aparentemente ordinario wok detrás de él de repente ¡Emitió un destello de luz violeta!    En lo que concernía a Bai Xiaochun, este había sido un día lleno de todo tipo de eventos de suma importancia. Finalmente había llegado a la tierra de sus sueños, un mundo de Inmortales. En este momento aún estaba un poco deslumbrado.    Después de que pasó un poco de tiempo, tomó un respiro profundo, sus ojos empezaron a brillar con anticipación.    

 
¡Voy a vivir para siempre! Estando sentado allí, tomó el bolso que la mujer de cara marcada le había dado.    Dentro del bolso, había una píldora medicinal, una espada de madera, un poco de incienso, un uniforme de sirviente y un medallón de comando. Finalmente, había un pergamino de bambú con varios pequeños caracteres escritos en su cubierta.    Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. Manual de Condensación de Qi.    Era de noche, y el Gran Gordito Zhang y los demás en Los Hornos estaban activos. Mientras tanto, Bai Xiaochun estaba mirando el pergamino de bambú, sus ojos brillando con anticipación. Había venido para aprender cómo vivir para siempre, y tenía la clave para lograr esa meta en sus manos en este momento. Después de tomar un respiro profundo, abrió el pergamino.    Momentos después, sus ojos relucían de emoción. El pergamino de bambú tenía tres imágenes acompañadas de texto, que describían como la cultivación estaba dividida en 2 etapas, la de Condensación de Qi y el Establecimiento de la Fundación. En cuanto al Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, este estaba dividido en diez niveles, cada uno correspondiente a los diez niveles de condensación de Qi.  Practicando la cultivación a cierto nivel, era posible ejercer control sobre objetos físicos. Después de llegar al tercer nivel, podrías controlar la mitad de un pequeño caldero. Al sexto nivel sería la mitad de un caldero grande. Al noveno nivel. Era un caldero completo. En cuanto al último ‘círculo completo’ podrías de hecho controlar dos calderos enteros.    Lamentablemente, este pergamino solo describía hasta el tercer nivel del arte, sin más información sobre los niveles siguientes. La clave para todo el asunto era la cultivación, usando un conjunto prescrito de técnicas de respiración para desarrollar el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta Bai Xiaochun aclaró su mente y empezó a regular su respiración. Luego cerró los ojos e imitó la postura mostrada en la primera imagen del pergamino de bambú. Fue capaz de mantenerla por el tiempo de tres respiros cuando se llenó de un intenso dolor. Finalmente dio un grito y se rindió. Por lo que él podía darse cuenta, usar esta técnica de respiración de hecho chupaba el aire fuera de él, haciendo de hecho imposible respirar.    Esto es muy difícil, pensó. De acuerdo a la descripción bajo la imagen, cuando practicas este tipo de cultivo, deberías ser capaz de sentir una hebra de Qi fluyendo a través de ti. Justo ahora, sin embargo, lo único que sentí fue un intenso dolor. Estaba empezando a frustrarse. Sin embargo por el bien de vivir para siempre, apretó los dientes e intentó de nuevo. Repitió el proceso una y otra vez hasta la media noche. Durante todo el tiempo, ni una vez sintió ningún tipo de Qi en su cuerpo.    Él no tenía manera de saberlo, pero incluso alguien con talento excepcional que intentara cultivar el primer nivel del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta necesitaría al menos un mes para lograrlo, a menos que tuvieran ayuda externa. Considerando eso, era simplemente imposible que pudiera lograrlo en tan solo unas horas.    Con el cuerpo adolorido, Bai Xiaochun finalmente se estiró, estaba a punto de ir a lavarse la cara, cuando de repente, escuchó una conmoción afuera. Asomó su cabeza por la ventana y de inmediato vio a un joven con cara de cretino parado en la puerta del patio principal de Los Hornos. Se veía molesto.  ¡Soy Xu Baocai! ¡Quien quiera que fuese el que tomó mi lugar aquí, sal ahora mismo!  

 
CAPÍTULO 3   
SEIS LÍNEAS DE LA VERDAD!  
  El momento en el que Bai Xiaochun asomó su cabeza por la ventana inmediatamente atrajo la atención del joven con cara de cretino. Furioso, gritó, ¡Así que tú eres el que me quitó mi lugar!    Era muy tarde para que Bai Xiaochun escondiera su cabeza de vuelta en la ventana. Inmediatamente puso una expresión inocente en su rostro y dijo, ¡No, no fui yo!    ¡Mentiroso! ¡Eres tan bajito y flaco, obviamente eres nuevo aquí! Xu Baocai apretó sus manos en puños y miró furiosamente a Bai Xiaochun. Estaba tan molesto que parecía que podría explotar en cualquier momento.    Sintiéndose acusado injustamente, Bai Xiaochun se asomó ¡Realmente no tuvo nada que ver conmigo!    ¡No me importa! Dentro de tres días en la pendiente sur de la secta, ¡tú y yo vamos a tener una pelea a muerte! Si tú ganas, entonces no tendré otra alternativa más que aceptarlo. Si tú pierdes, entonces tendré mi puesto de vuelta.  Xu Baocai metió sus manos en su túnica y sacó un Anuncio de Sangre, el cual arrojó por la ventana de Bai Xiaochun. El anuncio estaba cubierto de innumerables versiones del carácter MUERE, todos escritos en sangre.    Bai Xiaochun miró a todos los caracteres de Muere y no pudo evitar notar la intención asesina que emanaba de ellos. Se le heló el corazón. Entonces recordó que Xu Baocai acababa de mencionar una pelea a muerte y quedó boquiabierta.    Hermano mayor, ¡esto no es gran cosa! ¿Por qué tuviste que ir y usar tu sangre para escribir tantos caracteres? ¿No te… dolió?    ¿¡No es gran cosa!? Xu Baocai rugió, rechinando sus dientes. ¡Humph! He vivido frugalmente por siglos. ¡Y ahorré piedras espirituales por siete años! ¿¡Siete años, me oyes!? ¡Solo así pude permitirme sobornar a la Guardia de Honor para conseguirme un lugar en Los Hornos! ¿Y luego decides meterte tú? ¡Esta enemistad jamás será reconciliada! ¡Dentro de tres días, será el día en el que mueras!    Creo que yo paso, dijo Bai Xiaochun, levantando el Anuncio de Sangre con temor entre su pulgar y su índice, y tirándola por la ventana.    ¡TU! se enfureció Xu Baocai. De repente, sintió la tierra temblando, y se dio cuenta de que había una montaña de carne de pie frente a él. Era difícil decir cuánto tiempo estuvo el Gran Gordito Zhang de pie allí, pero allí estaba, en un lado, juzgando fríamente a Xu Baocai.    Noveno Gordito, dijo, refiriéndose a Bai Xiaochun, estás encargado de los platos junto al Segundo Hermano. Luego miró de vuelta a Xu Baocai. En cuanto a ti, ¡deja de causar tanto alboroto! ¡Saca tu culo de aquí! Agitó la cuchara en el aire amenazantemente, haciendo que apareciera una corriente de viento.  

 
La expresión de Xu Baocai decayó y retrocedió algunos pasos. Quería seguir discutiendo, pero al ver la mirada impaciente en el rostro del Gran Gordito Zhang, arrojó una mirada venenosa a Bai Xiaochun y se fue.    Cuando Bai Xiaochun pensó sobre ello, se dio cuenta de que considerando la mirada cruel que le dio Xu Baocai, estaba seguro que aparecería de nuevo en algún momento. Por lo tanto lo mejor que podía hacer en esta situación era quedarse en Los Hornos. Lo más probable es que, Xu Baocai no se atrevería a volver a causar problemas.    Los días pasaron. Bai Xiaochun lentamente se acostumbró a trabajar en Los Hornos durante el día y cultivar el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta durante la noche. Sin embargo, el progreso era lento. Eventualmente llegó al punto en el que podía aguantar por el tiempo de 4 respiros, pero no más, dejándolo muy frustrado.    En una noche en particular en medio de su sesión de cultivo, de repente escuchó una gran conmoción entre sus gordos Hermanos Mayores.    Cierra la puerta, Cierra la puerta! Apúrate, Segundo Gordito Huang, cierra la puerta!    Tercer Gordito Hei, ve y asegúrate de que no hay nadie espiándonos. ¡Rápido!    Bai Xiaochun parpadeó conmocionado. Habiendo aprendido de su error anterior, se alejó de la ventana y miró por una grieta en la puerta. Lo que vio fue un montón de gorditos moviéndose por el patio tan rápido que parecía que estaban casi volando.    Momentos después, la puerta principal de Los Hornos fue cerrada fijamente. Además, por alguna razón una tenue neblina había aparecido, haciendo que los gorditos se vieran más misteriosos que nunca.    Bai Xiaochun observe la escena que transcurría. Los gorditos ahora estaban apresurándose a una cabaña en particular. A pesar de toda la niebla, Bai Xiaochun podía ver claramente la figura formidable del Gran Gordito Zhang, parecía estar hablándoles a los demás. Toda la escena era bastante extraña, así que Bai Xiaochun empezó a alejarse de la puerta en un intento de pretender que no había visto nada.    Sin embargo, fue exactamente en ese momento que la voz del Gran Gordito Zhang resonó Noveno Gordito, sé que estás mirando. ¡Sal de ahí! A pesar de que no habló muy fuerte, su voz inmediatamente pesó en Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun parpadeó varias veces, y salió lentamente por la puerta, poniendo una expresión inocente de alguien que no sería capaz de hacerle daño ni a una mosca.    Tan pronto se acercó al grupo de gorditos, el Gran Gordito Zhang lo agarró y lo acercó a pararse entre ellos. Casi de inmediato, Bai Xiaochun pudo oler un aroma único, algo que inmediatamente causó que un calor se extendiera por su cuerpo.  

 
Miró alrededor a los demás, y vio que tenían expresiones eufóricas en sus rostros. Por alguna razón, también se sintió animado. Fue en ese momento que se percató que el Gran Gordito Zhang estaba sosteniendo un hongo mágico en su mano. Era más o menos del tamaño de la mano de un niño, y traslucido como el cristal, una mirada bastaba para darse cuenta de que no era un objeto ordinario.    Gran Gordito Zhang miró a Bai Xiaochun,  entonces le acercó el hongo y dijo bruscamente, Vamos, Noveno Hermano menor, dale un mordisco.    Uh…. Respondió Bai Xiaochun, observando el hongo mágico. Luego miró alrededor a todos sus gordos Hermanos mayores, y vaciló. El Gran Gordito Zhang se irritó inmediatamente. Por la mirada en su rostro, si Bai Xiaochun no se comía el hongo, se volverían enemigos.    No era solo él. El Segundo Gordito Huang, Tercer Gordito Hei, y todos los demás estaban mirando fijamente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun tragó fuertemente, ni en sus sueños más locos, se hubiera imaginado a sí mismo en una situación en la que las personas se pondrían furiosas si no le daba una mordida a un invaluable hongo mágico, como si no fuera más que una pierna de pollo. Y sin embargo, eso era exactamente lo que estaba pensando frente a sus ojos.    El corazón de Bai Xiaochun latía fuertemente, rechinó los dientes y aceptó el hongo mágico. Finalmente, abrió su boca y le dio un gran mordisco. El hongo inmediatamente se disolvió en su boca, causando que una maravillosa sensación llenara su cuerpo, algo mucho más intenso que lo que había experimentado hace unos momentos cuando lo olió. Casi de inmediato su cara se enrojeció de rojo brillante.    Excelente. El Anciano Sun exigió que usáramos este hongo mágico de cien años en una sopa. Si todos tomamos un mordisco, entonces ¡estaremos en el mismo barco! El Gran Gordito Zhang se veía extremadamente contento mientras abría la boca y tomaba un mordisco. Luego le pasó el hongo al siguiente gordito en línea, pronto todos estaban masticando pulpa del hongo. Ahora que todos estaban masticando juntos, el grupo sonrió a Bai Xiaochun como si ahora fuera uno de ellos.    Bai Xiaochun sonrió dándose cuenta que todos estos chicos eran esencialmente compañeros en crimen. Además, considerando que habían llegado tan lejos de esta manera, probablemente no era peligroso unírseles. Con razón Xu Baocai le había dado un desafío con la palabra MUERTE escrita tantas veces…    Hermano mayor, dijo Bai Xiaochun, ¡ese hongo mágico fue delicioso! ¡Siento como si todo mi cuerpo estuviera en llamas! Se lamio los labios y miró impaciente al Gran Gordito Zhang.    En respuesta, los ojos del Gran Gordito Zhang empezaron a iluminarse brillantemente, con una risa cordial, sacó extravagantemente una flor de orquídea la cual le dio a Bai Xiaochun.    ¿¡Ya ves como de increíbles son Los Hornos, Hermano Menor!? ¡No estaba mintiendo! De acuerdo, come, ¡come hasta que estés full!    

 
Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar mientras tomaba un gran mordisco. Luego, el Gran Gordito Zhang agarró algún otro tipo de material natural precioso, algo que parecía una gema dorada, la cual emitía un aroma fragante.    Bai Xiaochun no necesitaba más incitación del Gran Gordito Zhang. De inmediato le dio un mordisco y tragó. El sabor picante lo llenó de una sensación maravillosa. Después de eso el Gran Gordito Zhang sacó una fruta espiritual roja increíblemente dulce.    Más objetos surgieron. Hongos mágicos, varios ingredientes medicinales, frutas espirituales y otros objetos preciosos. Bai Xiaochun comió de todos, al igual que los demás gorditos. Comió tanto que pronto, su cabeza daba vueltas. Se sentía casi borracho, su cuerpo caliente y ardiento al punto que humo blanco salía de su cabeza. Ya se sentía tan gordo como una bola.    Mientras más comía, más favorablemente lo veían el Gran Gordito Zhang y los demás. Al final se golpearon las panzas y se rieron felizmente, de verdad se veían como compañeros de crimen.    Lanzándose de cabeza, Bai Xiaochun estiró sus brazos y piernas, su mano cayó en la enorme panza del Gran Gordito Zhang, y su pie cayó a un lado. Empezó a reír junto con los demás.    Otros departamentos de sirvientes matarían para enviar a uno de los suyos a la Secta Externa. ¡Pero nosotros matamos para estar seguros de quedarnos afuera! ¿Quién quiere ir allí de todos modos? ¿Qué tiene de bueno la Secta Externa, uh? Gran Gordito Zhang sonaba muy orgulloso de esto. Al terminar de hablar, tomó una raíz de ginseng. La raíz misma tenía anillos de edad innumerables apenas visibles, y estaba cubierta en numerosas ramas. Claramente, esta raíz de ginseng era muy antigua.    Noveno hermano menor, todas nuestras bases de cultivo son lo suficientemente fuertes que podríamos habernos vuelto discípulos de la Secta Externa hace tiempo. Sin embargo preferimos ocultar nuestro verdadero nivel. Mira, hay discípulos de la Secta Externa que matarían por la oportunidad de tener un solo mordisco de una raíz de ginseng de cien años como esta. ¿Nos vemos asustados? posteriormente el Gran Gordito Zhang  arrancó una rama de la raíz y la arrojó en su boca, masticó y tragó. Luego le dio la raíz de ginseng a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun estaba tan lleno que casi no podía ver derecho. Estoy lleno… Realmente no puedo comer otro mordisco-    Antes de que siquiera terminara de hablar, el Gran Gordito Zhang agarró otra rama de la raíz y se la metió en la boca.    Noveno hermano menor, eres demasiado flaco, tan flaco que no les gustarás a las chicas en la secta, en nuestra secta, les gustan chicos como nosotros los Hermanos, ¡fornidos y rechonchos! Vamos, come… el Gran Gordito Zhang dejó salir un gran eructo. Luego tomó una pila de tazones vacíos, apuntando simultáneamente a dos pergaminos colgando a cada lado de una cabaña cercana, en las cuales estaba escrita una copla. Mira, aquí tenemos un dicho, prefiero morir de hambre en Los Hornos que forzar el camino hacia arriba en la Secta Externa.    Bai Xiaochun miró a la copla y dijo, ¡Si, seguro! ¡Todos queremos morir de hambre aquí! Uh… si, morir de hambre.    

 
Luego golpeó su panza y dejó salir un eructo.    Escuchando esto, el Gran Gordito Zhang y los demás empezaron a reír. Todos les parecía que Bai Xiaochun era cada vez más encantador.    Hoy es un gran dia, Dijo el Gran Gordito Zhang. Noveno hermano menor, Tengo algo importante que decirte. Tenemos ciertas maneras de hacer las cosas aquí en Los Hornos, y para integrarte debes memorizar cierto nemónico. Presta atención. Frutas y Hierbas de naturaleza mágica; mordisquea los bordes pero deja el tallo; corta la carne delgada cuando allá algo que cortar; en cuanto a los huesos deja algo de carne en ellos; ¿Congee Espiritual ? Dilúyelo hasta que este aguado; ¿Buen vino? Media copa te servirá.     Estas seis líneas fueron compiladas después de años de sufrimiento de las generaciones anteriores. Si comes siguiendo estos principios, tu seguridad está garantizada. De acuerdo, suficiente por esta noche. A dormir todos, nuestro bocadillo de media noche se acabó. Los discípulos de la Secta Externa aún esperan su sopa. Mientras hablaba, el Gran Gordito Zhang empezó a llenar los tazones vacíos con gachas de arroz.    La cabeza de Bai Xiaochun daba vueltas, y no podía dejar de pensar sobre las seis líneas de la verdad que le acababan de decir. Miró a Gran Gordito Zhang y los demás llenando los tazones y dejó salir un eructo, luego se agachó a examinar los mismos tazones. Después su boca se tornó en una sonrisa.    Hermanos mayores, estos tazones son muy buenos.    Gran Gordito Zhang y los demás lo miraron con expresiones extrañas    Viéndose tan encantador como siempre, sonrió y dijo, A primera vista, no se ven muy grandes, pero de hecho pueden contener bastante comida, ¿Por qué no los hacemos ver grandes pero contener menos comida? Por ejemplo, podríamos hacer los fondos de los tazones… ¡más gruesos!    El Gran Gordito Zhang lo miró impactado, como si a su cabeza le hubiera golpeado un rayo. Sus rollos de grasa empezaron a temblar, y sus ojos brillaron intensamente. Los demás gorditos empezaron a jadear, y su grasa también empezó a temblar.    De repente el sonido de un manotazo sonó mientras el Gran Gordito Zhang golpeaba su muslo. Luego echó su cabeza para atrás y rio alucinantemente.    ¡Si, Si, SI!¡Esa es una idea digna de transmitir!¡ Las futuras generaciones en Los Hornos se beneficiaran de esto! Noveno Hermano menor, ¡nunca me hubiera imaginado que alguien tan encantador como tu podría ser tan astuto! ¡Jajajaj! ¡Naciste para ser parte de Los Hornos!          

 
CAPÍTULO 4   
REFUERZO ESPIRITUAL!  
  Todos estaban de excelente humor, y extremadamente satisfechos con Bai Xiaochun. No era solamente encantador, parecía tener bastantes ideas astutas. El Gran Gordito Zhang decidió que una recompensa era necesaria, y pasó un grano de arroz espiritual a la mano de Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun se rio felizmente mientras volvía a su habitación. Antes de que pudiera subirse a su cama, toda la energía espiritual que había absorbido comiendo los distintos ingredientes preciosos repentinamente explotó dentro de él. Su cabeza dio vueltas y cayó de cara contra el suelo, donde inmediatamente empezó a roncar.    Durmió de maravilla toda la noche. La mañana siguiente al amanecer, cuando abrió los ojos, estos brillaban intensamente. Bajó su mirada dándose cuenta de que estaba más gordo que el día anterior. Además, su piel estaba cubierta en una pegajosa capa de sucio. Cuando salir apresurado a limpiarse, el Gran Gordito Zhang y los demás estaban preparando el desayuno de los discípulos de la secta. Al ver la apariencia en ruinas de Bai Xiaochun empezaron a reír.    Noveno hermano menor, todo ese sucio viene de las impurezas de tu cuerpo. Al deshacerte de ellas, será mucho más fácil practicar el cultivo. Tómate unos días libres, no necesitaremos tu ayuda de todos modos. En unos días puedes empezar a trabajar de nuevo.    ¡No te olvides del grano de arroz espiritual! Cómetelo rápido antes de que se dañe.    Seguro. Respondió Bai Xiaochun. Sintiéndose lleno de energía, regresó a su habitación y sacó el wok con forma de tortuga de la estufa. Después de llenarlo de agua del lavabo, regresó y lo colocó en la estufa. Luego sacó el grano de arroz espiritual para examinarlo. Tenía el tamaño de su pulgar, de apariencia cristalina y con un aroma fragante.    Si los Inmortales comen de esto, entonces debe ser increíble. Suspirando arrojó algunas piezas de leña en la estufa y la encendió. Inmediatamente lo golpeo una ola de calor, causando que retrocediera, parpadeando ansiosamente. Luego miró al fuego y chasqueó su lengua.    Ese no es fuego ordinario, se enciende más rápido y es mucho más caliente que el fuego en la aldea. Dándole otra mirada a los troncos en llamas, se dio cuenta que no era leña ordinaria.    En este momento, el fuego empezó a arder incluso aún más caliente que antes, Bai Xiaochun miró impresionado al ver que uno de los diseños grabados detrás del wok con forma de tortuga empezó a brillar, empezando en lo que parecía ser la cola del caparazón de tortuga y terminando en donde estaría la cabeza. Pronto, el diseño completo brillaba intensamente.    Bai Xiaochun observó impresionado, luego se dio una palmada en la pierna.    

 
¡Lo sabía! ¡Este es algún tipo de tesoro! ¡Es definitivamente mucho mejor que el wok del Hermano Mayor! Más seguro que nunca de que este wok era extraordinario, Bai Xiaochun rápidamente arrojó el grano de arroz espiritual al agua.    Luego se sentó a un lado con el pergamino de bambú del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. Imitando los movimientos y técnicas de respiración mostradas en la primera imagen, empezó a cultivar.    Apenas empezaba cuando, repentinamente, abrió los ojos, la postura que había sido tan difícil de mantener apenas el día anterior, ahora era mucho más fácil de asumir. De hecho, se sentía bastante confortable, sin la más mínima sensación de incomodidad. Además, la técnica de respiración ya no le hacía sentir que se sofocaba. Por el contrario se sentía muy agradable.    Además, estaba seguro de que el día anterior solo podía mantener esta postura por el tiempo de unos tres o cuatro respiros, pero esta vez, después de siete u ocho respiros, no sentía el más mínimo dolor o molestia.    Conteniendo su emoción, Bai Xiaochun continuó con calma hasta que pasó el tiempo de treinta respiraciones. Justo cuando finalmente empezaba a sentirse débil e incómodo, una hebra de Qi apareció repentinamente dentro de él. Era muy fría, y giraba alrededor rápidamente, antes de que pudiera dar una vuelta completa por su cuerpo, desapareció. Sin embargo, Bai Xiaochun estaba tan emocionado que se puso de pie.    ¡Qi! ¡Jajaja! ¡Finalmente apareció algo de Qi! Lleno de emoción, empezó a caminar de un lado a otro de su habitación. Rápidamente llegó a la conclusión de que debía tener algo que ver con todos esos ingredientes preciosos que había consumido la noche anterior. Repentinamente deseó haber comido más.    Con razón el Hermano Mayo Zhang preferiría morir de hambre en Los Hornos que progresar en la Secta Externa. Ni siquiera los discípulos de la Secta Externa tendrían oportunidades como esta. Sentándose ansiosamente, una vez más empezó a practicar el cultivo.    Esta vez, fue capaz de mantener la postura y respiración por el tiempo de sesenta respiraciones. A este punto un flujo de Qi apareció dentro de él, casi un chorrito que rápidamente circulo por su cuerpo.    Habiendo experimentado esto una vez, estaba listo, empezó a guiar el Qi en una ruta específica, como estaba indicado en la primera imagen del pergamino de bambú.    Pronto, el Qi fluía dentro de él justo de la manera que quería. Mantuvo la postura y movimientos indicados en la primera ilustración, y mientras tanto, pudo sentir corrientes de frío apareciendo en varias partes de su cuerpo, casi como gotas de agua, las cuales se unieron con el flujo de Qi, haciendo que creciera más y más.    Al final, era como una pequeña corriente, fluyendo en un ciclo continuo. Un temblor lo recorrió, y fue como si una capa de niebla se despejara de su mente. Un sonido retumbante resonó de su cuerpo.    

 
De repente se sentía más ligero  y ágil que antes. Al mismo tiempo, bolas de sucio salían de todos los poros de su cuerpo.    Al contrario de la última vez, la corriente de Qi dentro de él no desapareció, en cambio, permanecía allí, circulando a través de su cuerpo. Bai Xiaochun abrió sus ojos, y estos brillaban más intensamente que antes. Su mente incluso parecía más rápida y su cuerpo más rápido y ligero.    Un recipiente de Qi permanente. Pensó emocionado. ¡Esa es la señal de que he cultivado el primer nivel del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta exitosamente! ¡También significa que he alcanzado lo que llaman el primer nivel de Condensación de Qi! Bai Xiaochun estaba lleno de alegría y corrió de inmediato al lavabo.    Cuando el Gran Gordito Zhang y los demás lo vieron, intercambiaron miradas de entendimiento. Aunque estaban un poco sorprendidos de que Bai Xiaochun alcanzara el primer nivel tan rápido, todos sabían por qué sucedió.    Después de regresar a su habitación, Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y empezó a estudiar el pergamino de bambú más a fondo.    Después de cultivar el primer nivel del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, debería ser capaz de manipular objetos físicos. Wow, esto es básicamente una técnica mágica Inmortal.  Debería ser capaz de disparar cosas por el aire. Con ojos brillantes, siguió las instrucciones escritas en el pergamino, moviendo ambas manos juntas de una manera especial para realizar un conjuro. Luego, movió su dedo a una mesa cercana. De inmediato, la corriente dentro de él surgió como un caballo salvaje, corriendo hacia su dedo índice y luego fuera por la punta de su dedo.    Se convirtió en algo como un hilo invisible, el cual se unió a la mesa cercana. Sin embargo, casi tan pronto alcanzó la mesa, la conexión se volvió inestable, y el hilo de desintegró.    El rostro de Bai Xiaochun palideció. Después de un momento de recuperación, repasó lo que acababa de hacer, luego decidió renunciar a mover la mesa. En cambio, sacó una espada de madera de su bolso y la colocó sobre la mesa. No estaba seguro del tipo de madera del que la espada estaba hecha, pero a pesar de ser mucho más liviana que la mesa, aun así parecía inusualmente pesada. Agitó su dedo hacia ella, y la espada de madera tembló, luego lentamente flotó una pulgada en el aire antes de caer de nuevo a la mesa.    Bai Xiaochun estaba de todo menos desanimado. Después de unos intentos más emocionados, fue capaz de levantar la espada cada vez más alto.  Pronto eran diez pulgadas, luego veinte, después treinta… Al momento que anocheció, podía hacer que la espada de manera volara en línea recta. A pesar de que no era muy rápida y no podía hacerla girar, no caía tan fácilmente como cuando empezó a practicar.    ¡De ahora en adelante, yo, Bai Xiaochun, soy un Inmortal! Se puso de pie orgullosamente, con su mano izquierda en su espalda, movió su mano derecha, haciendo que la espada de madera volara inestablemente de un lado a otro de su habitación.    Eventualmente, su Qi empezó a volverse inestable, así que guardó la espada de madera y empezó a practicar el cultivo. Luego, se percató de un aroma fragante saliendo de su wok, haciendo que levantara su cabeza para tomar una inhalada profunda. Repentinamente sintiéndose hambriento, 

 
se dio cuenta que había estado ocupado cultivando todo el día, y se había olvidado por completo del arroz espiritual hirviendo en el wok. De inmediato se acercó y levantó la tapa para ver adentro.    Al momento que lo hizo, el fuerte y fragante aroma del arroz spiritual salió. ¡Además, en algún momento del proceso, un diseño plateado brillante había aparecido en la superficie del arroz!    El diseño era claramente visible, y cuando Bai Xiaochun lo observó de cerca, repentinamente se sintió perdido dentro de la luz. Sin embargo, después de un tiempo, el diseño empezó a desvanecerse. Entrecerró los ojos, y después pensar un poco más, cogió el arroz y lo sostuvo en su mano para mirar más de cerca.    Ese diseño se me hace conocido… Sus ojos parpadearon con un brillo pensativo. Agachó su cabeza para mirar bajo la estufa, y vio que el fuego hacía tiempo se había apagado. Las piezas de madera no eran más que cenizas ya, y el diseño en el wok nuevamente se oscureció.    Sin embargo, aun podía darse cuenta de que el diseño plateado en el grano de arroz, era el mismo diseño detrás del wok.    Decidió, no continuar investigando el diseño, y por seguridad, no comerse el arroz por ahora. En cambio, lo guardó en su bolso, se sentó por un momento de contemplación y luego salió de su cabaña para ayudar al Gran Gordito Zhang y los demás.    Pronto, medio mes había pasado. El progreso cultivando de Bai Xiaochun una vez más se ralentizó.    Definitivamente lo había picado la curiosidad. Mientras más aprendía sobre ello, más parecía que había algo especial en este grano de arroz en particular, sin mencionar su wok, que parecía aún más extraño. Unos días después, la Tercera Gordito Hei dejó Los Hornos para comprar suministros, dándole a Bai Xiaochun la oportunidad perfecta para escabullirse en La Habitación de los Cuatro Mares, un lugar donde los siervos podían obtener información general sobre el cultivo.    En su camino de regreso a su cabaña, hizo lo mejor para esconder la emoción que llenaba su corazón. Después de cerrar la puerta detrás de él, Inmediatamente cogió el grano de arroz espiritual y estudió el diseño plateado. Gradualmente, una expresión de incredulidad apareció en su rostro.    Cuando los Inmortales practican el cultivo, hay tres habilidades imprescindibles. La primera es sintetizar medicina, la segunda es la forja de herramientas, ¡Y la tercera es el refuerzo espiritual! Bai Xiaochun pensó de vuelta en las imágenes que había conseguido mientras buscaba registros antiguos en la Habitación de los Cuatro Mares. Uno de ellos se parecía bastante al diseño plateado visible en el grano de arroz.    ¡Refuerzo Espiritual! Después de un momento, tomó un respiro largo y profundo.    El Refuerzo spiritual era una técnica especial en la cual la energía del Cielo y la Tierra era forzada dentro de objetos físicos. Era un tipo de magia que en esencia reemplazaba las funciones naturales del Cielo y la Tierra, una técnica que podía ser usada en píldoras medicinales, incienso, u 

 
objetos mágicos. Desafortunadamente, era prohibida por el Cielo y la Tierra, asegurando que la tasa de éxito fuera limitada. El éxito haría que el objeto fuera increíblemente más poderoso. Una falla haría que la energía del Cielo y la Tierra hicieran al objeto completamente inútil.    Lo más increíble del refuerzo espiritual, es que podía ser realizado una y otra vez. Cada éxito incrementaría los efectos del refuerzo espiritual diez veces, ocasionado transformaciones increíbles capaces de sacudir el Cielo y derrumbar la Tierra.    Por supuesto, mientras más precioso fuera el objeto usado, más aterradores serían los resultados de éxito.    No es de extrañar, que las posibilidades de éxito disminuirían con cada refuerzo. De hecho, después de cierto punto, incluso algunos Grandes Maestros de refuerzo espiritual no se atreverían a seguir. Después de todo, las consecuencias de fallar en ese caso serían difíciles de aceptar.    Los registros antiguos dicen que el tesoro guardián de la Secta Corriente Espiritual es un objeto que de alguna manera fue reforzado diez veces por refuerzo espiritual. ¡La Espada Cuerno Celestial! La garganta de Bai Xiaochun se secó. Con ojos brillantes de incredulidad y confusión, tragó y miró al wok con forma de tortuga. Había diez tenues líneas decorativas detrás de él. Y al mirarlas su corazón empezó a latir tan fuerte que parecía que saldría de su pecho.    En este momento, estaba seguro de que el diseño que apareció en el arroz spiritual era la marca de refuerzo spiritual. ¡Además la fuente de este diseño no era más que su wok!    Después de un momento de duda, apretó los dientes. Sin llegar al fondo de este misterio, no sería capaz de dormir. Sabía por seguro que su wok era algo extraordinario, y por lo tanto, no podía dejar a nadie saber este secreto.    Esperó hasta que fuera tarde de noche, y caminó de puntillas al wok. Después de tomar un respiro profundo intentando no pensar que pasaría si fallaba, cogió su espada de madera y la arrojó adentro, de la misma manera que había arrojado el arroz.                          

 
CAPÍTULO 5   
QUÉ PASA SI PIERDO MI POBRE E INSIGNIFICANTE VIDA!  
  Después de esperar lo que parecía por siempre, nada inusual ocurrió. Bai Xiaochun observó pensativo los patrones en el wok de tortuga, luego miró a la estufa. No quedaba nada de madera, solo cenizas, así que se fue, para regresar unos minutos después con algo más leña. La leña para uso personal no era muy común en Los Hornos, así que se vio forzado a buscar al Gran Gordito Zhang para hacer un pedido especial por un poco más.    Después de encender el fuego, Bai Xiaochun una vez más se concentró en el primer diseño del wok de Tortuga. Mientras la leña ardía, el diseño se iluminó. El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir con emoción, y de repente, la espada de madera empezó a brillar con una luz plateada deslumbrante.    Retrocedió algunos pasos, después de los cuales, la luz lentamente se desvaneció, una sensación penetrante empezó a emanar desde dentro del wok.Tomó un respiro profundo y se acercó cuidadosamente al wok. La espada de madera, justo como el grano de arroz espiritual, ahora tenía un diseño plateado en ella, ¡El cual gradualmente se decoloró a un color plateado profundo!    La espada parecía distinta de antes. A pesar de que aún estaba hecha de madera, ahora parecía más como si estuviera hecha de metal. Los ojos de Bai Xiaochun se iluminaron y cuidadosamente sacó la espada del wok. Se sentía más pesada y emanaba cierta frialdad.    ¡Funcionó! ¡Mi primer refuerzo espiritual en la espada de madera funcionó!    En cuanto al arroz spiritual, decidió comérselo poco a poco por un periodo de tiempo. También sería cuidadoso de no dejar a nadie ver la espada de madera. Como medida adicional, se le ocurrió la idea de pintar por encima del diseño brillante de alguna manera.    Finalmente, puso en orden su habitación, y salió despreocupadamente, como si nada inusual hubiera ocurrido. Durante los próximos días, obtuvo algunos materiales líquidos de Los Hornos los cuales uso para pintar la espada, haciéndola ver brillante y colorida, aunque algo espantosa. Lo más importante es que el diseño espiritual estaba lo suficientemente cubierto para que no fuera obvio. Al final, Bai Xiaochun asintió con satisfacción.    Mientras los días pasaban, Bai Xiaochun se acostumbró a la vida en Los Hornos como pez en el agua. Rápidamente se integró con los demás Hermanos mayores, y se familiarizó con el trabajo allí. Pronto descubrió que diferentes tipos de fuego eran necesarios para cocinar diferentes alimentos espirituales. De hecho, los diferentes tipos de fuego se describían en términos de su color, había llamas de un solo color, llamas de dos colores y así sucesivamente. La leña que usó anteriormente para calentar el wok de tortuga era leña unicolor.    El Gran Gordito Zhang, se le tomo cariño particularmente a Bai Xiaochun, y se encargó de él de manera especial. Además, justo como había dicho, después de unos meses Bai Xiaochun estaba empezando a ganar peso.    

 
Ya no era el chico flacuchento que había sido al unirse a la secta. Estaba más gordo, pero al mismo tiempo, su piel estaba más limpia y clara que antes. También se veía más inofensivo que nunca, y claramente se acercaba al punto de merecer el título de Noveno Gordito Bai.    También experimentó la hora especial de bocadillos en más de una ocasión. Sin embargo, lo que más frustraba a Bai Xiaochun era que, a pesar de ganar peso, su cultivo parecía progresar más lento que nunca. Eventualmente, dejó de preocuparse por eso y pasaba la mayor parte de su tiempo comiendo y bebiendo con sus Hermanos mayores.    Además, el Gran Gordito Zhang le enseñó más de la secta en general. Aprendió que los discípulos de la secta estaban divididos en Internos y Externos. Cualquier sirviente que pudiera practicar su cultivo hasta el tercer nivel de Condensación de Qi, sería capaz de desafiar las pruebas de fuego, los cuales eran caminos que existían en los distintos picos de montaña de la secta. Cualquier sirviente que pasara la prueba podría unirse a la respectiva montaña como discípulo de la Secta Externa. Solo siendo un discípulo de la Secta Externa podía uno ser considerado realmente parte de la Secta Corriente Espiritual.    Sin embargo, lograr tal hazaña podría contar como un estupendo logro, y sería equivalente al viejo dicho del pez saltando sobre la puerta del dragón . Solo los tres mejores competidores en las pruebas de fuego mensuales sería aceptado, lo que significa que el número de discípulos que podía unirse a la Secta Externa era limitado.    En un día en particular, el Séptimo Gordito le tocaba salir a comprar suministros, pero terminó ocupado con otros asuntos. Por lo tanto, el Gran Gordito Zhang llamó a Bai Xiaochun, y le dijo que tomara el lugar del Séptimo Gordito. Bai Xiaochun dudó por un momento, recordando el incidente con Xu Baocai hacía unos meses. Aunque probablemente no era nada por lo que preocuparse, no podía quitarse la ansiedad. Antes de salir, volvió a su habitación y cogió ocho cuchillos de carnicero . Y también se puso seis abrigos de cuero grandes. Para cuando terminó de vestirse realmente parecía una pelota.    Sin embargo, también se sentía mucho más seguro. Lo cual era algo importante. Lo último que hizo fue amarrar el wok a su espalda, haciéndolo sentir bastante seguro. Caminó fuera de Los Hornos y bajando la montaña.    Mientras caminaba por los caminos de piedra caliza verdes de la secta, miraba alrededor a los hermosos edificios y patios, y empezó a sentirse más orgulloso que nunca.    ¡Como vuela el tiempo! Reflexionó juntando sus manos en su espalda. La vida es como un sueño. Yo, Bai Xiaochun, tan solo he pasado unos meses practicando el cultivo. Sin embargo, al pensar en el mundo mortal,  y mi vida en la aldea, se me aguan los ojos. Caminaba con ocho cuchillos de carnicero guindados en su correa, un wok en su espalda y varias capaz de ropa, mirándose bastante como una pelota de juguete desmoronada. En ocasiones, encontraría otros sirvientes, los cuales lo miraban fijamente de reojo mientras pasaba.    Incluso había algunas discípulas femeninas, que no podían sino reír fuerte al verlo. Cubrían sus bocas con las manos y el sonido de las carcajadas era como campanas de plata, claras y melodiosas.    

 
Con el rostro un poco sonrojado, Bai Xiaochun no pudo evitar sentirse más increíble que nunca. Aclarando su garganta, sacó el pecho y siguió paseando.    Sin que pasara mucho tiempo, y antes de que siquiera abandonara el distrito de sirvientes de la tercera cumbre, se dio cuenta de que habían algunos sirvientes corriendo a la distancia viéndose bastante emocionados. Parecían estarse dirigiendo al camino que llevaba a la cima de la tercera montaña, un lugar donde los discípulos de la Secta Externa se reunían con frecuencia.    Más y más sirvientes empezaron a correr en esa dirección, viéndose muy emocionados. Sorprendido por la escena, Bai Xiaochun rápidamente agarró a un sirviente flacucho que justo le pasaba por un lado.    ¿Hermano menor, que está pasando? Bai Xiaochun preguntó curiosamente. ¿Por qué todos corren hacia allá?    El joven se volteó molesto, pero al ver el wok negro en la espalda de Bai Xiaochun su expresión se volvió una de envidia.    No me di cuenta que eras de Los Hornos, Hermano mayor. ¿Por qué no vienes también? Dos Elegidos de la Secta Externa, Zhou Hong y Zhang Yide, están luchando en la arena de la prueba de fuego. Al parecer, tienen algún problema entre ellos. Lo que sea que pase, los dos están en el sexto nivel de Condensación de Qi, así que deberíamos ser capaces de aprender un poco viéndolos, y quizás incluso obtener algo de iluminación. Terminando su explicación, el joven se fue rápidamente, aparentemente preocupado de perderse algo de la acción.    Sintiéndose curioso, Bai Xiaochun fue rápidamente, siguiendo el flujo de gente mientras salían del distrito de sirvientes y se dirijan al pie de la tercera montaña, donde una  gran y alta plataforma podía ser vista.    La plataforma tenía unos 3000 metros de ancho y estaba rodeada de una multitud de sirvientes. Inclusive había personas viendo desde lugares arriba en la montaña, los cuales vestían ropas resplandecientes y claramente eran discípulos de la Secta Externa.    Dos jóvenes ocupaban la plataforma, los cuales vestían trajes extravagantes. Uno de ellos tenía una cicatriz a lo largo de su cara, el otro tenia la piel tan blanca como el jade. Los dos luchaban de un lado a otro, haciendo que sonidos de explosiones retumbaran.    El brillo de objetos mágicos rodeaba a ambos. Flotando frente al joven de la cicatriz había una pequeña bandera ondeando por sí sola, como si una mano invisible la estuviera ondeando. La bandera flotante tomó la forma de un Tigre de Niebla, el cual rugía estrepitosamente.    El joven con rostro de jade, danzaba de un lado a otro mientras luchaba. Sostenía una pequeña espada azul que silbaba por el aire, dejando destellos de luz en su camino.    Cuando Bai Xiaochun vio la espada volar, quedó boquiabierta. Aunque podía controlar su propia espada de una manera similar, sería imposible si quiera compararse al nivel de habilidad del joven con cara de jade.    

 
Lo que era aún más destacable era como ninguno de los dos jóvenes parecía estar conteniéndose. Intención asesina emanaba de ellos, y en poco tiempo, numerosas situaciones mortales surgieron. Ambos estaban heridos de gravedad, y a pesar del hecho de que las heridas no eran críticas, aun así era una imagen chocante. Esta era la primera vez que Bai Xiaochun veía cultivadores luchar, y era muy diferente de como se había imaginado que los Inmortales se verían luchando. La manera cruel y feroz en que se atacaban el uno al otro hizo que su corazón palpitara de miedo.    ¿La Cultivación Inmortal… No es solo sobre vivir para siempre? ¿Sobre qué es toda esta lucha y matanza? ¿Qué pasa si termino perdiendo mi pobre e insignificante vida…? Bai Xiaochun tragó nerviosamente mientras veía al Tigre de Niebla del joven con la cicatriz arremetiendo vorazmente contra el otro joven. Limpiándose el sudor de la frente, Bai Xiaochun repentinamente se dio cuenta de que el mundo exterior era un lugar muy peligroso, probablemente una mucho mejor idea sería quedarse en Los Hornos donde era seguro.    Habiendo llegado a esta conclusión, se apresuró a irse, cuando de repente, escuchó a alguien gritando su nombre.  ¡Bai Xiaochun!    Volteó la cabeza y vio al autor del Anuncio de Sangre, Xu Baocai, apresurándose hacia él, una expresión cruel en su rostro. Una espada de madera flotaba a su lado, brillando con una luz inusual que claramente sobrepasaba el primer nivel de Condensación de Qi. Mientras la espada volaba, dejó un rayo de luz en su camino, y una formidable presión espiritual emanaba.Cuando Bai Xiaochun vio la espada de madera moviéndose en su dirección, se le abrieron los ojos, y una intensa sensación de crisis mortal surgió dentro de él.  ¡Me va a matar! pensó.    Inmediatamente, empezó a correr en la dirección opuesta, gritando ¡Asesinato! ¡Asesinato!  Los demás sirvientes en el área escucharon y se voltearon impactados. Los gritos eran tan fuertes que incluso Zhou Hong y Zhang Yide dejaron de luchar. De hecho, incluso Xu Baocai se vio enervado por los gritos. Obviamente apenas había gritado el nombre de Bai Xiaochun y empezó a perseguirlo. Su espada ni siquiera había tocado a Bai Xiaochun y sin embargo, ya estaba gritando como si lo hubieran apuñalado repetidamente.    Xu Baocai odiaba a Bai Xiaochun tanto que sus encías picaban. Con cara pálida, corrió tras de él, gritando ¡Vamos, Bai Xiaochun, tu sabes luchar! ¿¡Para que estás corriendo!? ¿¡Si supiera cómo luchar, porque estaría corriendo idiota!? ¡Te hubiera matado hacía tiempo! ¡Asesinato! ¡Asesinato! Los gritos de Bai Xiaochun se hacían más y más fuertes mientras corría en la dirección opuesta como un pequeño conejo gordo.    Mientras tanto, en un edificio que sobresalía en el aire en el mismísimo pico de la montaña, dos hombres estaban en medio de una partida de Go. Uno era de mediana edad y el otro era un hombre mayor. El de mediana edad no era más que Li Qinghou. En cuanto al hombre mayor, tenía una cabeza llena de cabello blanco, y una tez rojiza. Sus ojos resplandecían brillantemente, y claramente no era un individuo ordinario. En este momento, observaba la escena que ocurría debajo. Riendo, dijo, Que niño tan interesante has traído a la secta, Qinghou.    Que embarazoso, Líder de Secta. La personalidad del chico definitivamente necesita mucho más trabajo. Sintiendo un dolor de cabeza aproximarse, Li Qinghou colocó su pieza en el tablero y sacudió su cabeza.    Los chicos en Los Hornos son bastante presumidos, y sin embargo este chico encaja perfectamente. Se burló el hombre mayor acariciándose la barba. No es tarea fácil. Hmm…  

 
CAPÍTULO 6   
BORRACHO EN ENERGÍA ESPIRITUAL!  
  El sonido de los gritos de Bai Xiaochun ondulaba por el aire bajo la tercera cima, atrayendo la asombrada atención de numerosos sirvientes. Todos podían ver claramente a Bai Xiaochun, con su wok en la espalda, vistiendo varias capas de ropa, corriendo a toda velocidad a través del distrito de sirvientes. Se veía como una gorda pelota.    A la distancia, era difícil de hecho distinguir a Bai Xiaochun, pero definitivamente verías el wok negro, el cual lo hacía ver casi como un escarabajo mientras corría.    Luego estaban los ocho cuchillos de carnicero guindados en su cinturón, que chocaban y resonaban mientras corría.    ¡Asesinato! gritaba mientras corría, aumentando su velocidad. ¡Alguien sálveme! No quiero morir…    Xu Baocai lo perseguía de cerca, pálido, con ojos que destellaban de ferocidad y su corazón lleno de ansiedad y rabia.    Perseguir a Bai Xiaochun de esta manera estaba atrayendo bastante atención de los sirvientes, y Xu Baocai se preocupó de que la Guardia de Honor podría darse cuenta. El nerviosismo en su corazón continuó creciendo.    ¡Deja de gritar, maldita sea! gritó furioso Xu Baocai. ¡Tranquilízate! ¿Por qué estás gritando? ¡Cállate! Apretando los dientes, realizó un gesto de conjuro con ambas manos, haciendo que la espada de madera parpadeara de luz y saliera disparada hacia Bai Xiaochun.    Un sonido de golpe se escuchó mientras la espada de madera golpeaba el wok negro de Bai Xiaochun. Mientras el sonido resonaba, Bai Xiaochun continuó corriendo como si nada.    Xu Baocai rechinó sus dientes. El enorme wok en la espalda de Bai Xiaochun cubría casi la mitad de su cuerpo, haciendo muy difícil golpearlo. Sin embargo sintiendo que no tenía más opción, Xu Baocai continuó la persecución.    Y así, corrían a través del distrito de sirvientes, Bai Xiaochun en cabeza, Xu Baocai corriendo detrás de él.    ¡Este tipo de bastante rápido, incluso con ese wok en su espalda! pensó Xu Baocai, jadeando mientras se quedaba atrás en la persecución. Su base de cultivo estaba en el segundo nivel de Condensación de Qi, y estaba corriendo tan rápido como podía. Sin embargo, Bai Xiaochun corría con la pasión de un conejo al que le pisaron la cola. Sin importar lo que hiciera Xu Baocai, no podía alcanzarlo.    Lo más aterrador es que estaba empezando a cansarse, y sin embargo, no había podido ni tocar a su oponente. Por el contrario, Bai Xiaochun no parecía estar cansado en lo más mínimo, y también gritaba como un cerdo en el matadero.  

 
Pronto, Bai Xiaochun alcanzó a ver el pequeño camino que llevaba a Los Hornos, y sus ojos relucieron de emoción. Repentinamente sintió como si estuviera llegando a casa, y la sensación era tan emocionante que casi lloraba.    ¡Hermano mayor, Sálvame! gritó. ¡Está tratando de asesinarme! Un camino de polvo se levantó en el aire detras de él mientras corría a toda velocidad a Los Hornos. El Gran Gordito Zhang y los demás escucharon sus gritos y salieron rápidamente, con expresiones de conmoción en sus rostros.    ¡Hermano mayor, Sálvame! ¡Xu Baocai está tratando de matarme! ¡Mi pobre e insignificante vida está en juego! Bai Xiaochun rápidamente se escurrió detrás del Gran Gordito Zhang.    Los ojos del Gran Gordito Zhang relucieron con una luz feroz mientras miraba alrededor atentamente, pero no vio a nadie.    ¿Xu Baocai? preguntó. Fue en este momento que Xu Baocai finalmente apareció, jadeando mientras corría por el camino hacia Los Hornos.    Cuando Bai Xiaochun se dio cuenta que tan atrás estaba Xu Baocai, una expresión curiosa apareció en su rostro.    ¿Eeeh? ¿Por qué está corriendo tan lento?    El Gran Gordito Zhang miró a Bai Xiaochun, y luego de vuelta al jadeante Xu Baocai. El movimiento hizo que la grasa de su cara temblara un poco.    Xu Baocai había dedicado mucho esfuerzo en la persecución, así que al acercarse a Los Hornos y escuchar lo que dijo Bai Xiaochun, estaba lleno de tanta rabia que sentía que estaba a punto de explotar. Con un rugido, agitó su mano derecha, enviando su espada de madera apuñalando un árbol cercano.    Se escuchó un bang, el árbol tembló y la espada lo atravesó, dejando atrás un agujero.    Bai Xiaochun. Gritó, ¡Nuestras diferencias son irreconciliables! Sus ojos estaban completamente rojos de sangre mientras miraba a Bai Xiaochun, y luego al enorme Gran Gordito Zhang, finalmente se volteó molestó y empezó a regresar por el camino.    El corazón de Bai Xiaochun palpitaba mientras veía el agujero en el árbol. Luego vio de vuelta al enfurecido Xu Baocai, y tragó fuertemente mientras un sentimiento intranquilo surgió dentro de él.    El Gran Gordito Zhang vio la imagen retirándose de Xu Baocai, y sus ojos parpadearon con un resplandor siniestro. Luego le dio una palmada a Bai Xiaochun en el hombro.    

 
No te preocupes noveno hermano menor, Xu Baocai puede tener algunas buenas conexiones en la secta, pero si se atreve a mostrar su cara por aquí otra vez, nosotros hermanos mayores ¡Le cortaremos una de sus piernas! Sin embargo, casi tan pronto las palabras dejaron su boca, su tono cambió. Aunque, probablemente lo mejor sería que no salieras de Los Hornos, noveno hermano menor. Te ves algo delgado, Creo que debería engordarte un poco. Después de todo, el Anciano Zhou estará celebrando su década de cumpleaños en unos días.    Bai Xiaochun asintió con su cabeza distraídamente mientras veía el agujero que la espada de madera de Xu Baocai había dejado en el árbol.    Luego siguió a sus Hermanos Mayores, de vuelta a Los Hornos. Más tarde, se sentó en su habitación amargado y sintiéndose más intranquilo que nunca. El hecho de que su oponente pudiera mandar una espada de madera a través de un árbol significaba que si le hubiera golpeado a él, seria definitivamente un cadáver en este momento.    Esto no va a funcionar, no a menos que planee quedarme adentro de Los Hornos por el resto de mi vida. ¿Qué pasa si me atrapa la próxima vez que salga…? Bai Xiaochun no podía dejar de pensar en la mirada venenosa que le dio Xu Baocai antes de irse.    Vine aquí a vivir para siempre, no a morir… Los sentimientos de inseguridad y ansiedad hicieron que los ojos de Bai Xiaochun lentamente se enrojecieran de sangre. Después de un largo rato, apretó sus dientes.    ¡Joder! ¡Lo haré! ¡Voy a darlo todo! ¡Voy a darlo todo, ¡tanto que me aterrorizaré a mí mismo, sin mencionar a todos los demás! Sus ojos y estaban completamente enrojecidos de sangre. En lugar de decir que Bai Xiaochun era el tipo de persona asustada de morir, sería más preciso decir que era simplemente inseguro. La experiencia que acababa de pasar solo sirvió para encender su determinación.    ¡Voy a practicar la cultivación! ¡Me voy a hacer más fuerte! La respiración de Bai Xiaochun fue jadeante mientras tomaba su decisión. Cogió el pergamino de bambú con el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, lo abrió hasta la segunda ilustración e inmediatamente empezó a practicar el cultivo.    Podría estar asustado de morir, pero también era  perversamente persistente. Si no lo fuera, jamás hubiera sido capaz de encender ese incienso trece veces a través de los años, a pesar de la amenaza de los relámpagos.    Sonriendo con una determinación perversa, asumió la postura de la segunda ilustración, manteniendo la pose tenazmente. Antes, solo había sido capaz de sostenerla por el tiempo de unos diez respiros, pero esta vez, de hecho duró quince.    Terminó destrozado de dolor, su frente goteando enormes gotas de sudor. Sin embargo, el brillo vicioso de sus ojos no desapareció. Pronto, fue capaz de aguantar por el tiempo de veinte respiros, luego treinta. La pequeña corriente que era el recipiente de Qi en su cuerpo, ya estaba diez por ciento completado. Jadeando por aliento, su visión se desvaneció, finalmente descansó por un momento, luego empezó a cultivar de nuevo.    

 
La noche pasó relativamente tranquila. Pronto era el siguiente día. Luego el día siguiente, y un día siguiente más… Eventualmente pasaron quince días. Aparte de comer e ir al baño, Bai Xiaochun nunca dejó su habitación. Para alguien que apenabas acababa de empezar a practicar el cultivo, algo tan tedioso era usualmente difícil de aguantar. Sin embargo, Bai Xiaochun no estaba ni cerca de rendirse.  El Gran Gordito Zhang y los demás estaban conmocionados por su incesante práctica de cultivo. Debe ser mencionado que cultivar el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta no era una tarea fácil. En principio, era relativamente sencillo. Sin embargo, las posturas que debían ser mantenidas para alcanzar los distintos niveles llevaban todas a un dolor inimaginable, por lo tanto requería una perseverancia increíble. Normalmente, los sirvientes de la secta se rendirían después de solo unos días intentando cultivarlo.    Por lo tanto, cuando el Gran Gordito Zhang y los demás vieron a Bai Xiaochun continuar cultivándolo por más de medio mes, sintieron que estaban observando a una persona completamente diferente a la que conocieron hacía unos meses.    Sus ropas se arrugaron, su cabello desaliñado, sus ojos estaban rojos de sangre. Se veía completamente en ruinas, y al mismo tiempo, completamente concentrado. Sin importar el dolor que sentía, nunca se rindió.    Otra cosa que sucedió es que empezó a perder algo de la grasa que había acumulado. Al mismo tiempo, la presión espiritual que emanaba aumento por más de cincuenta por ciento. Ahora estaba muy cerca del gran círculo del primer nivel de Condensación de Qi.    Aparentemente, todos los ingredientes preciosos que había comido se habían acumulado en su grasa. Practicando el cultivo de esta manera, estaba forzando esos ingredientes a materializarse como parte de su base de cultivo. También volvió a su cuerpo más resistente que la persona promedio.    Noveno Hermano menor, ¿Por qué no te tomas un descanso? Has estado practicando el cultivo sin parar por más de medio mes. El Gran Gordito Zhang y los demás intentaron persuadirlo sin parar. Sin embargo cuando los miró de vuelta, vieron el brillo de determinación en sus ojos que los dejó aturdidos.    Pasó el tiempo. Pronto, Bai Xiaochun había estado practicando el  cultivo como loco por un mes completo. El Gran Gordito Zhang y los demás estaban conmocionados. De hecho, el Gran Gordito Zhang incluso dijo, ¡No está cultivando, se está matando!    En este momento en su cultivo, Bai Xiaochun podía mantener la postura en la segunda ilustración por más del tiempo de 100 respiros. Pronto, alcanzó el tiempo de 150. La energía espiritual dentro de él ya no era más una pequeña corriente. Era mucho, mucho más grande que eso.    Otro mes pasó. El Gran Gordito Zhang y los demás temblaban de miedo, preocupados de que Bai Xiaochun realmente se estuviera matando a sí mismo por trabajar demasiado. Mientras pensaban en un plan para deshacerse de Xu Baocai, un gran ruido se escuchó proveniente de la cabaña de Bai Xiaochun.    Mientras el sonido resonaba, la presión espiritual del segundo nivel de Condensación de Qi estalló desde la cabaña, expandiéndose decenas de metros en todas direcciones. Tan pronto el Gran Gordito Zhang  y los demás lo sintieron, se quedaron mirando con expresiones conmocionadas.  

 
¡El pequeño hermano menor ha avanzado!    ¡El segundo nivel de Condensación de Qi! Ni siquiera ha formado parte de la distribución de bocadillos de Los Hornos por más de medio año, y sin embargo ¡Ya alcanzó el segundo nivel de Condensación de Qi! ¡Eso es bastante excepcional!    Me tomó todo un año alcanzar el segundo nivel de Condensación de Qi… Incluso mientras hacían exclamaciones impactados, un choque se pudo escuchar mientras la puerta de Bai Xiaochun se abrió y salió corriendo, mirándose agotado y desaliñado. Sin embargo, sus ojos resplandecían brillantemente.    El Gran Gordito Zhang y los demás estaban a punto de acercarse a felicitarlo cuando Bai Xiaochun saltó por el aire y ágilmente aterrizó en una cerca de bambú que rodeaba a Los Hornos. Juntó sus manos en su espalda y levantó la cabeza orgullosamente, mirando a la distancia con un resplandor profundo en sus ojos. Se veía tal cual como un orgulloso héroe solitario.    El Gran Gordito Zhang y los demás intercambiaron miradas consternadas.    ¿Por qué está parado ahí? Se ve tan raro…    ¿El pequeño hermano menor… Fue poseído o algo?    Casi tan pronto observaron a Bai Xiaochun y su apariencia extraña, escucharon su voz resonando, sonando sabia y orgullosa.    Xu Baocai es un Elegido consumado entre los sirvientes de la Secta Corriente Espiritual, vicioso sin igual, famoso a lo largo y ancho. Su base de cultivo incluso está en el aterrador segundo nivel de Condensación de Qi. Sin embargo, mi nivel de cultivo también está en el segundo nivel de Condensación de Qi. Una batalla entre nosotros, será una batalla igualada. Es probable que esta sea una batalla de la cual hablaran en todas las tierras, una batalla que sacudirá la secta completa. Sin embargo, debe ser luchada, no importa que tanta sangre fluya, no importa cuántos huesos se quiebren y tendones… Espera un segundo. No, esta batalla es muy, muy importante. ¡Debo seguir practicando el cultivo!    El Segundo Gordito Huang templó y respondió, ¡Oh no! ¡Esto es malo! ¡El hermano menor está borracho en energía espiritual! Se volvió loco de cultivar… ¡No podemos provocarlo ahora!    Habiendo terminado de hablar, Bai Xiaochun miró alrededor por un momento, agitó su manga y volvió a su habitación. La puerta se cerró de golpe detrás de él mientras empezaba otra sesión de meditación aislada. El Gran Gordito Zhang y los demás tragaron fuertemente, e intercambiaron miradas. Finalmente, Tercer Gordito Hei dijo, ¿No me digas que le dimos comida dañada al Hermano menor?        

 
CAPÍTULO 7   
VINCULANDO EL WOK DE TORTUGA!  
  En los días siguientes, el Gran Gordito Zhang y los demás mantuvieron un ojo constantemente sobre la cabaña de Bai Xiaochun. En cuanto a Bai Xiaochun, avanzar al segundo nivel de Condensación de Qi le dio un gran impulso de confianza, y continuó concentrándose en el cultivo.    En este momento, se encontraba en su habitación, limpiando el sudor de su frente. Estaba desnudo, apretando los dientes contra el dolor mientras intentaba mantener la postura en la tercera imagen del pergamino de bambú.    Su contenedor de Qi ya no era una corriente, más bien, un pequeño rio. Fluía a través de su cuerpo, y con cada rotación sonidos como de grietas emanaban desde dentro de él. Su cuerpo anteriormente gordo ahora estaba delgado nuevamente, y de hecho, estaba aún más delgado que cuando llegó por primera vez a Los Hornos.    Sin embargo, parecía haber energía acumulándose en su cuerpo. Mientras continuaba practicando la cultivación, su carne y los músculos que cubrían su delgada figura pulsaban con poder. De hecho, si escucharas cuidadosamente, podrías ser capaz de escuchar el sonido de los latidos de su corazón resonando en su habitación.    Más y más presión espiritual estaba condensándose dentro de él, llenando a Bai Xiaochun con una sensación de aumento de poder. Después de que pasaron unos días más, el dolor aumentó hasta el punto en el que simplemente era demasiado, y tuvo que rendirse.    Quedó jadeando, sus ojos completamente inyectados de sangre. Tenía la fuerte sensación de que simplemente no podía continuar de esta manera. A pesar de que absorbía naturalmente  el poder espiritual del Cielo y la Tierra mientras cultivaba, ese flujo simplemente no podía seguirle el paso con todo el poder que estaba gastando. Además, el arreglo de bocadillos de Los Hornos no era una ocurrencia regular, y solo pasaba en ocasiones afortunadas.    La mayoría de las otras personas cultivaban el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta practicándolo una vez cada varios días. Incluso las personas que eran más devotas lo practicaban solo una vez al día. En contraste, Bai Xiaochun había estado practicando sin parar. No era de extrañar que el Gran Gordito Zhang y los demás estuvieran impactados. De hecho, muchos discípulos de la Secta Interna hubieran estado impresionados de escuchar lo que estaba haciendo.    Sin embargo, haber llegado a este nivel de cultivo aun dejaba a Bai Xiaochun sintiéndose inseguro e incómodo. Después de todo, él era el tipo de persona que prefería prevenir que curar. Finalmente, sacó el grano de arroz espiritual que había reforzado y lo observó por un momento largo antes de usar un wok ordinario para cocinarlo. Después de que la energía espiritual empezó a emanar de él, rápidamente se lo comió.    

 
Tan pronto el arroz spiritual entró su boca, se convirtió en un gran estallido de energía espiritual que era exponencialmente más poderoso que el del arroz espiritual ordinario. De hecho, ambos no podrían siquiera considerarse al mismo nivel. Mientras los sonidos retumbantes hacían eco dentro de él, empezó a cultivar. Inmediatamente asumió la postura en la tercera ilustración y al mismo tiempo, empezó a regular su respiración.  Medio mes después, bien entrada la noche, un temblor recorrió a Bai Xiaochun y abrió sus ojos. Repentinamente se dio cuenta de que en algún punto, de hecho había avanzado del segundo nivel de Condensación de Qi al Tercero.    Este desarrollo causó que se tornara loco de alegría. Emoción llenaba sus ojos. Y empezó a reír a carcajadas. Examinándose a su mismo, se dio cuenta de que el contenedor de Qi dentro de él se había convertido en un pequeño río completamente.    El pequeño río circulaba a través de su cuerpo a alta velocidad, moviéndose mucho, mucho más rápido que antes. De hecho, podía incluso enviar energía espiritual alrededor a diferentes partes de su cuerpo, todo con solo un pensamiento.    ¡El tercer nivel de Condensación de Qi! ¡Ese refuerzo espiritual fue increíble! Se puso de pie lamiendo sus labios con la idea de producir otro grano de arroz espiritual con refuerzo espiritual. Sin embargo, fue en este momento que recordó algo mencionado en el pergamino de bambú con respecto al crecimiento de los meridianos  internos. En este momento, necesitaba dejar a su cuerpo adaptarse a los meridianos expandidos, y temporalmente, no podía continuar cultivando.    Olvidándose de su idea sobre el arroz espiritual, caminó fuera de su habitación, todo mientras se  veía extremadamente orgulloso de sí mismo. Sin embargo, casi tan pronto como puso un pie fuera de la puerta, tuvo a la vista el pequeño camino fuera de Los Hornos, y el árbol con el agujero en él. A pesar de que era tarde de noche, el árbol era claramente visible a la luz de la luna.  ¡Esto no será suficiente! La espada de madera de Xu Baocai obviamente está fuera de lo común. ¡Incluso estar en el tercer nivel de Condensación de Qi no garantiza mi seguridad! Frunciendo el ceño, se quedó de pie allí, pensando por un momento antes de sacar su propia espada de madera multi-color. Luego miró de vuelta al wok dentro de su habitación.    Creo que me sentiré con un poco más de confianza si realizo un segundo refuerzo espiritual, pensó. Sin más dudas, buscó un poco de la madera espiritual de Los Hornos.    Después de prepararse completamente, se paró frente a su misterioso wok y encendió el fuego. Cuando el diseño del wok se iluminó, arrojó la espada de madera adentro.    Sin embargo, después de esperar por bastante tiempo, no parecía haber ninguna reacción. Bai Xiaochun frunció el ceño y observó el diseño en el wok de tortuga, luego miró abajo y se dio cuenta de que el fuego ya se había apagado. No quedaban sino cenizas de la madera. Murmurando consigo mismo, salió a buscar más madera espiritual. Sin embargo, después de quemar varios lotes, no vio ninguna diferencia en la espada de madera.    Estas piezas de leña son todas para flamas unicolor, pensó. Quizás eso simplemente no es lo suficientemente caliente. Quizás necesito el calor…  

 
¿De flamas bicolor? Abandonó su habitación nuevamente y consiguió una pieza de leña color violeta, la cual era relativamente poco común en Los Hornos. De hecho, después de buscar por un buen rato, solo pudo conseguir una sola pieza.  Después de encenderla, la llama apareció, una flama bicolor que era mucho más caliente que la unicolor.    Casi tan pronto la flama bicolor tocó la superficie del Wok de Tortuga, el Segundo diseño empezó a resplandecer brillantemente. En cuanto a la flama misma, empezó a desvanecerse rápidamente; al parecer el poder de la flama estaba siendo absorbida. Pronto, la llama bicolor se apagó, dejando nada más que cenizas. Sin embargo, el segundo diseño del wok de tortuga ahora estaba iluminado brillantemente.    ¡Funcionó! Pensó, sus ojos brillando. Rápidamente colocó la espada de madera dentro, después de lo cual una luz plateada empezó a brillar. Esta vez, permaneció por el tiempo de varios respiros, más que la primera vez que realizó el refuerzo espiritual.    La luz empezó a oscurecerse, pero entonces, repentinamente estalló y se disparó directamente hacia Bai Xiaochun. El cambio repentino ocurrió tan rápido que no pudo siquiera reaccionar. Su vista se inundó de luz mientras que una sensación de frio indescriptible lo atravesó. Casi se sentía como si se estuviera congelando. No había nada que pudiera hacer para detener la sensación; se sentía como si el frío estuviera agarrando su interior viciosamente.    Su cara palideció, y su visión se empañó. Era como si algo dentro de él estuviera siendo absorbido y fusionando con el wok de tortuga.    Finalmente, la luz plateada se desvaneció, y dentro del wok, una espada de madera apareció, más filosa que nunca. De hecho, era tan filosa que mirarla hería los ojos.    A pesar de que estaba pintada llamativamente, las fibras dentro de la madera ya habían cambiado. Si raspabas la pintura, descubrirías que parecía estar llena de la luz de las estrellas, como si la espada hubiera sido completamente transformada.    Parcticamente al mismo momento que la espada de madera apareció, truenos retumbaron en el aire sobre la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Era casi como si los Cielos estuvieran rugiendo de furia, haciendo que una conmoción surgiera en los corazones de innumerables cultivadores en la Secta Corriente Espiritual. Sin embargo, casi tan pronto como el trueno retumbó, ya se había ido.    Mientras el trueno retumbaba, un segundo diseño plateado apareció en la espada de madera. Después de parpadear por un momento, el diseño se desvaneció bajo la pintura llamativa.    Bai Xiaochun sin embargo, no podía ni siquiera mirar a la espada. Tambaleó hacía atrás, con una mirada seria en su rostro. Después de que pasara un largo rato, recuperó su compostura, a pesar de que el miedo aún permanecía en su corazón.    ¿Qué absorbió de mi…? Pensó, mirando nerviosamente a su reflejo en el espejo de cobre en la pared. Después de examinarse de cerca por un momento, se frotó los ojos, luego se quedó mirando boquiabierta a su reflejo, viendose tan asombrado como un pollo de madera.    

 
Allí en el espejo, podía ver que arriba de su frente había un cabello blanco. A pesar de que su rostro no se veía diferente, no podía sacudirse la sensación de que ese cabello blanco lo hacía ver al menos un año mayor.  ¡Mi esperanza de vida! Murmuró, espantado.    Justo hora, mi esperanza de vida fue reducida. Mi… mi… Quería llorar, pero no le salían las lágrimas. Todo su objetivo al aprender sobre el cultivo era para vivir para siempre. Ahora, en lugar de alcanzar su meta de vivir para siempre, de hecho había perdido un año de su esperanza de vida, lo cual era un gran golpe.    Jodido… Como podía haberme imaginado que yo, Bai Xiaochun, sería tan cuidadoso en la vida, solo para terminar jodiendome a mí mismo así… Se sentó allí aturdido por un rato antes de finalmente reír amargamente. Después de calmarse, miró de regreso al wok de tortuga, después de lo cual un brillo extraño surgió en sus ojos. Por alguna razón, después de que algo de su longevidad fuera absorbida, ahora sentía como si hubiera algún tipo de conexión entre él y el wok, como si de hecho pudiera controlarlo ahora.    Con el corazón palpitando, extendió su mano y apuntó un dedo hacia él.    El wok de Tortuga inmediatamente parpadeó, se encogió y voló hacia Bai Xiaochun. En un parpadeo, desapareció en la punta de su dedo. Sus ojos se abrieron sorprendido, Bai Xiaochun se puso de pie y retrocedió algunos pasos. Miro a sus dedos y luego de regreso a la estufa vacía.  Esto… esto… Apuntó su dedo abajo hacia el piso, un destello de luz negra resplandeció, un sonido metálico sonó y el wok apareció nuevamente.    Después de experimentar unas veces más, su expresión cambio de grave a fascinada, a melancólica. Finalmente, suspiró.    Bueno, puedo absorber esta cosa en mi cuerpo, pero el precio que tuve que pagar fue un año de longevidad. ¿Cómo es que me parece que aún me jodí a mí mismo?    El día siguiente al medio día, Bai Xiaochun estaba tratando de encontrar una manera de obtener de vuelta la longevidad que había sido sacada de él. Estaba en medio de su investigación cuando, de repente, miró hacia arriba. Justo acababa de sentir que había ocho personas acercándose a la entrada de Los Hornos.    Era algo que nunca hubiera sido capaz de detectar cuando solo estaba en el primer nivel de Condensación de Qi. Sin embargo ahora que estaba en el tercer nivel, podía sentir inmediatamente que una de las ocho personas no era otro que Xu Baocai.    Casi al mismo tiempo, la voz de Xu Baocai sonó, llena de furia y odio.    ¡Bai Xiaochun, tienes Hermanos Mayores para protegerte, pero yo también! ¡Hoy, la rivalidad entre nosotros va a terminar permanentemente!        

 
CAPÍTULO 8   
VAMOS A DARLO TODO!  
  Tan pronto se dio cuenta que Xu Baocai venía, Bai Xiaochun se puso de pie. Bueno, llegó antes de lo esperado… pensó, sus ojos parpadeando con dudas. A pesar de que había hecho todo lo posible para prepararse en el último medio año, aún no se sentía listo. En lo que a él concernía, la mejor opción sería confrontarlo cuando estuviera en el cuarto nivel de Condensación de Qi. Solo entonces se sentiría seguro.    Viendo que Xu Baocai había venido con un grupo de otros siete, Bai Xiaochun sabía que esconderse no era una opción. Apretando los dientes, dijo ¡Bien! ¡Voy a por ello! Tomando un respiro profundo, rápidamente se puso ocho abrigos de cuero, y luego se amarró su wok de repuesto en su espalda. Solo entonces abrió la puerta nerviosamente y salió.    La primera cosa que vio fue al Gran Gordito Zhang en la entrada, levantando cuchillos de carnicero y cucharones de cocina enormes mientras bloqueaban el camino de Xu Baocai y sus amigos. Me preguntaba porque escuché a los cuervos chillando esta mañana. Rugió el Gran Gordito Zhang, su voz resonando como el trueno mientras estaba allí de pie, alto y como una montaña, ¡Resulta que un montón de  mocosos del Departamento de Supervisores decidió venir a hacer una escena en Los Hornos!    Otras personas pueden estar asustados de Los Hornos, Gran Gordito Zhang, pero al Departamento de Supervisores no le importas un coño. Recibimos una queja del Hermano Menor Xu, y estamos aquí con la autoridad del Departamento de Supervisores. ¿De verdad te atreves a resistirte a nosotros? Siete hombres de apariencia arrogante se agrupaban alrededor de Xu Baocai. A pesar de que vestían uniforme de sirvientes, sus mangas estaban bordadas llamativamente con el carácter ‘Supervisor’ indicando que eran parte del Departamento de Supervisores, y poseían poder y estatus más allá de los sirvientes ordinarios.    Uno de los hombres era un tipo musculoso que se veía tan duro como un tigre y tan robusto como un oso. Emanaba la presión espiritual del tercer nivel de Condensación de Qi, y sus ojos resplandecían fríamente mientras observaba al Gran Gordito Zhang. Aparentemente, no se veía perturbado para nada por el Gran Gordito Zhang y los demás. ¡Tonterías! Respondió el Gran Gordito Zhang. Él estaba tratando de matar a mi Hermano Menor.    ¿Cómo explicas esto? Luego rio fríamente mientras su mano se sacudía por el aire, haciendo que el gran wok negro en su espalda repentinamente volara en el aire, viendose completamente majestuoso. El grupo del hombre musculoso miraba con expresiones parpadeantes, en cuanto al hombre mismo, amplió sus ojos. Luego sus manos brillaron con un gesto de encanto mágico, haciendo que una pequeña bandera saliera volando. Neblina emanaba de la bandera, desde la cual los rugidos de una bestia salvaje podían ser escuchados.    En el momento en el que las espadas figurativas eran desenvainadas, Xu Baocai vio a Bai Xiaochun saliendo de su cabaña, y  todo su rencor y odio previos estallaron dentro de él. ¡Bai Xiaochun! Rugió.  Tan pronto las palabras salieron de la boca de Xu Baocai, agitó su mano, enviando la espada de madera volando.    Miradas de conmoción se podían ver en los rostros del gran Gordito Zhang y los demás. Justo cuando estaban a punto de saltar y detener la espada de madera, el hombre musculoso del Departamento de Supervisores rió fríamente y bloqueó su camino.  

 
Sin embargo, fue en ese mismo instante que Bai Xiaochun, con ojos inyectados de sangre, rugió, Xu Baocai, ¡Llevaste las cosas demasiado lejos! ¡Tú y yo vamos a darlo todo! El corazón de Bai Xiaochun palpitaba fuertemente. De hecho, jamás había estado en una pelea en toda su vida, mucho menos un combate mágico contra otro cultivador.    Estaba tan nervioso que estaba temblando. Rugiendo para aumentar su propio coraje, liberó el poder del tercer nivel de Condensación de Qi, sin resguardar nada de su base de cultivo. Vertió toda su energía espiritual en la espada de madera, luego sacudió su dedo para enviarla volando hacia Xu Baocai.    Mientras la espada de madera zumbaba por el aire, los dos diseños escondidos por las pinturas llamativas brillaron ligeramente. De repente, la espada se expandió con un frio opresor mientras se dirigía hacia Xu Baocai.    La velocidad y majestuosidad con la cual se disparó por el aire causó que el Gran Gordito Zhang, al igual que el grupo del Departamento de Supervisores, quedaran boquiabiertas impresionados. Mientras la feroz aura de la espada llenaba el área, los corazones de todos estaban impactados, repentinamente, nadie estaba interesado en luchar más, y en cambió miraban fijamente la espada.    Xu Baocai ni siquiera se había acercado a Bai Xiaochun aún, y se llenó de terror por su energía. Desde su punto de vista, esta versión de Bai Xiaochun era completamente diferente a la persona a la que se enfrentó hacía unos meses. La manera en la que apretaba los dientes y se veía como que iba a darlo todo ocasionó que el corazón de Xu Baocai se llenara de asombro.    Luego, sus ojos se expandieron incrédulo al ver la espada de madera de Bai Xiaochun acelerando hacia él. Era como una corriente de luz blanca, rebosando con el tipo de energía que solo había visto durante las peleas entre discípulos de la Secta Externa. Estaba tan asombrado que su cuero cabelludo se entumeció.Se escuchó una explosión mientras la espada de madera de Bai Xiaochun arremetió contra la de Xu Baocai. La espada de madera de Xu Baocai tembló, completamente incapaz de sostenerse contra la fuerza del impacto. Empezando desde la punta, estallo en pedazos. En un parpadeo, estaba completamente destruida, transformada en innumerables fragmentos brillantes.    En cuanto a la espada de Bai Xiaochun, ni siquiera se detuvo. Continúo disparada por el aire hacia Xu Baocai, quien a este punto estaba atontado del miedo. Usando todo el poder que le quedaba, evadió hacia un lado. La espada de madera zumbó pasándolo, cortando su hombro en el proceso y luego cortando hacia un árbol cercano.    Se escuchó una explosión mientras el árbol fue cortado completamente en la mitad. Y luego colapsó hacía el suelo, levantando una nube de polvo en el aire. Xu Baocai dejó salir un grito miserable mientras sangre se derramaba por todo su brazo. Con el rostro pálido, retrocedió de inmediato.    Por suerte para él, Bai Xiaochun no era muy bueno controlando objetos físicos. De lo contrario, esa espada definitivamente lo hubiera matado.    ¡Tercer nivel de Condensación de Qi! ¡Imposible! ¡Esto es imposible! Xu Baocai miró a Bai Xiaochun, y parecía aterrorizado como si justo hubiera visto a un fantasma. Para liberar tal poder en una espada de madera claramente requería el tercer nivel de Condensación de Qi, y simplemente no 

 
podía ni imaginarse como Bai Xiaochun pudo haber realizado una transformación tan impresionante en solo unos pocos meses. Las cosas estaban saliendo exactamente opuesto a como se las había imaginado, lo cual era imposible de aceptar para él. Era como si estuviera en una pesadilla.    No era el único impresionado. El hombre musculoso del Departamento de Supervisores y todos sus amigos quedaron boquiabiertos y miraron hacía Bai Xiaochun con expresiones serias.    ¡Formando filo con energía espiritual y liberando luz de espada! ¡Eso solo es posible cultivando el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta en el Reino de Liviano en lo Pesado! ¡No hay otra manera de liberar una habilidad divina como esa!  El hombre musculoso del Departamento de Supervisores abrió la boca, y ahora podía notarse miedo en sus ojos mientras veía a Bai Xiaochun.    Sus compañeros tuvieron exactamente la misma reacción, y no había ni necesidad de mencionar al Gran Gordito Zhang y los demás, quienes estaban también completamente impresionados. A pesar de que habían sentido que Bai Xiaochun había alcanzado el tercer nivel de Condensación de Qi, el hecho de que pudiera causar que luz de espada emanara de la espada de madera, y además hacerla más grande. Demostraba que de verdad había alcanzado el Reino de Liviano en lo Pesado, algo de lo cual no estaban al tanto antes.    Incluso Bai Xiaochun estaba un poco aturdido por lo que había ocurrido justamente con la espada de madera. Observó al árbol caído, luego al pálido Xu Baocai, y repentinamente echó la cabeza para atrás y se rió.    ¡Así que, Xu Baocai, resulta que tú eres el débil! ¡Cómete mi espada! Encantado de que era claramente más fuerte que Xu Baocai, Bai Xiaochun inmediatamente empezó a perseguir a Xu Baocai, riendo todo el tiempo.    La mirada de Bai Xiaochun hizo que Xu Baocai temblara, y verlo acerándose, riendo escandalosamente, era completamente aterrador. Xu Baocai empezó a huir.    Sin embargo, solo pudo tomar unos pocos pasos antes de que Bai Xiaochun estuviera sobre él. Al acercarse, Bai Xiaochun no pudo evitar recordar como Xu Baocai lo había perseguido implacablemente, forzándolo a pasar tantos días amargos practicando cultivación. Esa amargura se convirtió en poder, el cual uso para patear cruelmente a Xu Baocai.    ¡Vamos a verte tratando de matarme de nuevo! Gritó, golpeando a Xu Baocai en el ojo. Xu Baocai gritó miserablemente y cayó al suelo. Quería luchar de vuelta, pero su base de cultivo estaba solamente al segundo nivel de Condensación de Qi, dejándolo completamente incapaz de hacerle nada a Bai Xiaochun.    ¡Provocaste al Joven Maestro, así que ahora te va a mostrar que no es alguien con quien meterse! Humeando de rabia, Bai Xiaochun continuó pateando y golpeando a Xu Baocai, quien estaba ahora gimiendo de agonía.    

 
Sonidos de algo crujiendo podían escucharse haciendo que el hombre musculoso y los demás del Departamento de Supervisores, al igual que el Gran Gordito Zhang y los demás miraran conmocionados. Observaron a Xu Baocai siendo apaleado, y  Bai Xiaochun dando la paliza emocionadamente. Y sus corazones se entumecieron de miedo.    Lágrimas corrían por la cara de Xu Baocai, y su corazón se llenaba de dolor. Aun no podía creerse que Bai Xiaochun hubiera experimentado una transformación tan drástica en solo unos pocos cortos meses. Incluso aún más increíble era que pudiera usar la habilidad divina de Liviano en lo Pesado. Eso era algo que era imposible de lograr sin años de trabajo y bastante destreza.    En su mente, Bai Xiaochun obviamente tenía que tener a alguien poderoso ayudándolo. Más aún, él era seguramente más poderoso de lo que había mostrado anteriormente. Sin embargo, debido a su personalidad despreciable y sinvergüenza, había pretendido ser débil.  Más indignante aún era que Xu Baocai había caído completamente por la actuación. A este punto, Xu Baocai estaba abrumado por el dolor y simplemente se desmayó.    Viendo que Xu Baocai había caído inconsciente, Bai Xiaochun sacudió el polvo de su ropa y ondeó su mano, haciendo que la espada de madera volara de vuelta dentro de su manga. Luego, mirándose tal cual el héroe solitario, hizo todo lo posible para esconder la emoción en sus ojos.    El hombre musculoso del Departamento de Supervisores lo miro profundamente, su expresión en conflicto. Finalmente, juntó sus manos y se inclinó en reverencia. Hermano Menor Bai, buen trabajó ocultando tu verdadera fuerza. Dijo, con su rostro inexpresivo, Te has ganado nuestra admiración. Luego se volteó y se fue con sus compañeros, agarrando al inconsciente Xu Baocai y llevándoselo con ellos.    Después de que se fueron, el Gran Gordito Zhang y los demás se juntaron alrededor de Bai Xiaochun, riendo ampliamente. Después de todo, la gente del Departamento de Supervisores eran forasteros, y ellos sabían  que Bai Xiaochun había trabajado duro los meses pasados. Por lo tanto estaban satisfechos con el resultado en general.    ¡Buen trabajo, chico. No te mataste por medio año por nada! El Gran Gordito Zhang palmeó el hombro de Bai Xiaochun.    ¡Eso es cierto. Trabajé tan duro que me asusté a mí mismo! Bai Xiaochun levantó su barbilla orgullosamente como un gallo engreído, como retando al Gran Gordito Zhang y los demás a reírse de él de nuevo.     
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 9   
PÍLDORA REFORZADORA DE LONGEVIDAD PROLONGADORA DE EDAD!  
  De acuerdo a un dicho antiguo, el tiempo pasa como el vistazo del pasar de un potro blanco, por una grieta en una pared. Eso es exactamente lo que le pasó a Bai Xiaochun. Un Mes después, fríos vientos soplaban por el Río Alcance Celestial y a través de la Secta Corriente Espiritual. Repentinamente, Bai Xiaochun se dio cuenta que ya llevaba un año en la secta.    El año pasado estuvo lleno de un evento tras otro. Había abandonado el mundo de los mortales para convertirse en un cultivador, elevó su base de cultivo al tercer nivel de Condensación de Qi, y había resuelto todos los conflictos que surgieron debido a haberse unido a Los Hornos.    Xu Baocai nunca volvió a mostrarse en Los Hornos de nuevo, y cuando Bai Xiaochun salía en busca de suministros y lo veía en la distancia, él se escurriría lejos claramente aterrorizado.    Sin embargo, a pesar de todo eso, después de que pasara un mes, Bai Xiaochun se veía tan ansioso como siempre, y suspiraba constantemente. No le habló al Gran Gordito Zhang y los demás de sus preocupaciones; simplemente se revolcaba en su desamparo.    Un año de longevidad… pensó, mirando al árbol en la distancia, al cual las hojas ya se le habían empezado a poner amarillas y caer al suelo.    Soy justo como ese árbol, y esas hojas cayendo son justo como mi año perdido de longevidad… Habiendo llegado a este punto en su pensamiento, Bai Xiaochun repentinamente se sintió muy sentimental.    Durante el transcurso del mes pasado, se le habían ocurrido innumerables ideas sobre cómo restaurar la longevidad perdida, y sin embargo, ese cabello blanco en su cabeza permanecía tan blanco como siempre. Realizó algunas preguntas indirectas al Gran Gordito Zhang, y aprendió que en el mundo de cultivo, existían de hecho métodos que podían restaurar longevidad. Sin embargo, tales métodos eran secretos bien guardados, o tan fáciles de rastrear como plumas de fénix o un cuerno de Qilin.     Pronto, incluso perdió interés en comer y beber, y su rostro se volvió pálido. Eventualmente, decidió que no tenía opción más que rendirse y aceptar el hecho de que había perdido su longevidad. Sin embargo, el día siguiente cuando fue a buscar suministros para Los Hornos, justo alcanzó a ver una enorme lápida de piedra bajo la Tercera Cima, y repentinamente empezó a jadear.    En la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, todas las montañas tenían lápidas de piedra como esta. Estaba cubierta densamente con inscripciones, líneas y líneas de escritura que resplandecían con luz brillante. Ocasionalmente, las líneas de escrituras fluían como agua, y los caracteres viejos eran remplazados por unos nuevos.    Esa lápida de piedra era donde las misiones eran provistas por la Secta Corriente Espiritual. Toda persona en la secta que quisiera, podía completar misiones para adquirir piedras espirituales necesarias para el cultivo, al igual que puntos de mérito.  

 
  Los puntos de mérito podían ser usados para pagar cuotas de admisión para sermones sobre las escrituras, o el Pabellón de Artes Mágicas.  También podían ser usados para ganar acceso a todo tipo de lugares especiales en la secta reservados para ciertos aspectos del cultivo.  Practicamente, todo en la secta podía ser adquirido con puntos de mérito, y de hecho eran vistos como más valiosos que las piedras espirituales.    En este momento, un buen número de discípulos de la Secta Externa estaban reunidos alrededor de la Lápida de Misiones de la Tercera Cima, observando las misiones. Cuando uno de ellos seleccionaba una misión para tomar, irían respetuosamente a notificar al cultivador de mediana edad sentado con las piernas cruzadas bajo la lápida.    Incluso hab’iaalgunos sirvientes mezclándose con los discípulos de la Secta Externa. Los sirvientes vestían sus uniformes y los discípulos de la Secta Externa vestían túnicas verdes bordadas con diseños de nubes y ríos, haciendo fácil distinguir quién era quién.    Había ciertas misiones que solo los discípulos de la Secta Interna podían aceptar, pero misiones como esa no aparecerían en esta lápida de piedra en particular. Las misiones aquí podían ser aceptaras por discípulos de la Secta Externa al igual que sirvientes.    Muchos sirvientes ambiciosos veían este lugar como su primer paso para ser como el pez que saltó sobre la puerta del dragón, logrando un ascenso meteórico.    Bai Xiaochun se quedó de pie allí por el tiempo que toma un incienso para quemarse, con un rostro severo mientras veía a una línea en particular de la escritura en medio de la lápida de piedra. Eventualmente, una mirada de duda apreció en sus ojos.    Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad… murmuró. Nunca me imaginé que esta lapida de piedra ofrecería una medicina como esa como recompensa. Solo por el nombre, puedes ver que la píldora probablemente aumenta la longevidad. Después de pensar un poco, se acercó al cultivador de mediana edad.    Cuando los discípulos de la Secta Externa sintieron a Bai Xiaochun acercándose, lo ignoraron completamente. Considerando su estatus, no les importaban para nada los sirvientes, a los cuales veían como inferiores a ellos.    Bai Xiaochun esperó hasta que la multitud alrededor del cultivador de mediana edad se redujera un poco, luego, mirándose, tan encantador e inocente como fuera posible, juntó sus manos y se inclinó en saludo.    Buenas tardes, Hermano Mayor. Dijo.    El cultivador de mediana edad observó a Bai Xiaochun de arriba abajo, luego, asintió con la cabeza ligeramente.    

 
El problema de su propia longevidad giraba alrededor de la mente de Bai Xiaochun, mientras preguntaba Hermano Mayor, una de las misiones es ir a buscar algunas plantas medicinales. La recompensa es una Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad. ¿Puedo preguntar si ésta píldora es usada para extender la longevidad?    Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad… Sí, es esta misión de aquí. Esa píldora ciertamente puede prolongar tu edad y reforzar tu longevidad. De hecho, añade todo un año. Sin embargo, posee muchas limitaciones. Solo puede usarse si estás en el quinto nivel de Condensación de Qi o menos, y solo puede ser consumida una vez. Si tomas la píldora más de una vez, simplemente no tendrá efecto. Podrías decir que tiene valor, pero desafortunadamente, un año de longevidad no cuenta realmente por mucho. Viendo que tan encantador e inocente se veía Bai Xiaochun, el cultivador de mediana edad decidió añadir un poco de información.    En general, esta es una píldora que los discípulos le dan a miembros de su familia mortales que están llegando al final de sus vidas. Sin embargo, es bastante costosa. ¿Quieres aceptar la misión?    Bai Xiaochun miró de vuelta a la lápida de piedra, hizo algunos cálculos y luego asintió.    El cultivador de mediana edad sacudió su dedo hacía la lápida de piedra, y la misión se volvió gris. Al mismo tiempo, produjo una tablilla de jade y se la dio a Bai Xiaochun.     Hoja Espíritu verde, Fruta Dragón de tierra y Cascara de Escarabajo Piedra. El hombre dijo fríamente. Reúne las cantidades apropiadas de esos tres ingredientes medicinales, y podrás intercambiarlos por una Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad. Después de eso, no le dio más atención a Bai Xiaochun, y en cambio empezó a explicarle otras misiones a los discípulas de la Secta Externa cercanos.    Bai Xiaochun se fue, agarrando fuertemente la tablilla de jade en sus manos, el término Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad resonaba en su mente. Sus ojos empezaron a brillar con decisión.    Definitivamente voy a obtener esa píldora medicinal y compensar por el año de longevidad que perdí.    Explotando de determinación, se apresuró a la Sala de los Cuatro Mares,  donde buscó en la información disponible para sirvientes. Pronto encontró la introducción a la Hoja Espíritu Verde, un tipo de planta medicinal que solo crecía en habitas ocupados por Aves Espíritu Esperanza. Las Aves Espíritu Esperanza vivían en grades colonias, y usualmente crecían al segundo nivel de Condensación de Qi, haciendo a las Hojas Espíritu Verde difíciles de obtener. Como resultado, tendían a ser costosas.    Desafortunadamente, no habían registros en la Sala de los Cuatro Mares sobre la Fruta Dragón de Tierra, o la Cascara de Escarabajo de Piedra. Bai Xiaochun palmeó su bolso, sonrió amargamente y se fue. Después de regresar a Los Hornos, preguntó al Gran Gordito Zhang y los demás sobre ellas. Ninguno había oído hablar de la Fruta Dragón de Tierra, pero el Tercer Gordito Hai sabía sobre la Cascara de Escarabajo de Piedra. Aparentemente, no era más que el exoesqueleto de un tipo de insecto espiritual llamado Escarabajo de Piedra.    

 
Supuestamente, esos exoesqueletos eran extremadamente duros y pesados, pero eran poco comunes en la ribera sur. Sin Embargo, eran comunes en la ribera norte, como resultado de que la mayoría de las técnicas que cultivaban allí eran magias chamanicas. Desafortunadamente, a pesar del hecho de que ambas riberas norte y sur eran parte de la Secta Corriente Espiritual, estaban separados por el puente montañoso principal. Además, solo los discípulos de la Secta Interna estaban calificados para cruzar ese puente montañoso para ir de una ribera a otra.    ¿Por qué preguntas por estos ingredientes medicinales? Preguntó el Gran Gordito Zhang, acariciándose el estómago. No puedes comerlos sabes, además, si intentas comprarlos en el mercado de la ribera sur, los precios son ridículamente altos.    Cuando Bai Xiaochun escuchó la palabra ‘mercado’ siendo mencionada, sus ojos se iluminaron. Después de ofrecer una explicación rápida, se apresuró a bajar la montaña. En el año que había sido parte de Los Hornos, solo había salido de la secta en pocas ocasiones, y sin embargo, era bastante familiar con el mercado afuera de la secta.    La mayoría de los puestos eran administrados por varios clanes de cultivadores relacionados a discípulos de la secta. Había incluso algunos establecimientos que eran propiedad de discípulos, y servían específicamente a otros discípulos. Gradualmente, un conjunto de reglas no habladas fueron establecidas que todos seguían.    Hablando en general, cualquier suministro que Los Hornos necesitaran podían conseguirse allí.  Bai Xiaochun paseó alrededor del mercado por un rato, y visitó varias tiendas de plantas medicinales. Para cuando regresó a Los Hornos, sus ceño estaba fruncido y suspiraba pesadamente.    ¡Que estafa! Especialmente la Fruta Dragón de Tierra. Todo lo que es, es un tipo de fruta que crece bajo tierra. ¿¡Por qué es tan costosa!?Bai Xiaochun estaba consternado al descubrir que, dada su situación al momento, era esencialmente incapaz de obtener la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad.    Básicamente no tenía concepto del dinero. Para él, ninguna cantidad de riqueza podría compararse a longevidad. Desafortunadamente, en este momento estaba embarazosamente corto en fondos. Además, sabía que a pesar de que sus Hermanos Mayores poseían panzas extremadamente amplias, sus bolsillos estaban tan vacíos como el suyo. Ellos definitivamente no eran más ricos de lo que era él.    A pesar de que nadie se molestaría por comerse un poco de la comida de los suministros de Los Hornos, si intentaban vender esa comida, el Departamento de Supervisores definitivamente se daría cuenta y no estaría feliz.    Después de pensar el asunto desde distintos ángulos, Bai Xiaochun no se le ocurrió ninguna idea sobre cómo hacer dinero, más que vender algunos objetos reforzados espiritualmente.    Sin embargo, eso no parecía del todo algo apropiado de hacer. Continuó reflexionando el asunto por algunos días más. En una mañana en particular, estaba sentado de piernas cruzadas en su cabaña practicando el cultivo cuando escuchó el sonido de las campanas resonando por la secta.  

 
  El sonido no era muy fuerte, y desapareció rápidamente. Bai Xiaochun abrió los ojos lentamente. No estaba sorprendido por el sonido de las campanas. De hecho, estas sonaban cada mes. Había aprendido del Gran Gordito Zhang que las campanas indicaban que la prueba de fuego para sirvientes estaba empezando. Quien fuera que tuviera éxito le sería otorgado un lugar como discípulo de la Secta Externa.    Para aquellos sirvientes extremadamente ambiciosos que querían convertirse en discípulos de la Secta Externa, el primer paso en convertirse en el pez que saltaba sobre la puerta del dragón era alcanzar el tercer nivel de Condensación de Qi. Luego podrían seleccionar una de las pruebas de fuego. Las pruebas de fuego no eran más que un camino de piedra que llevaba a la cima de la montaña. Sin embargo, el camino estaba imbuido en poder mágico, haciendo cada paso extremadamente arduo. Quien quiera que lograra llegar a la cima estaría calificado para convertirse en discípulo de la Secta Externa.    Desafortunadamente, los puestos en la Secta Externa estaban limitados, solo los tres primeros competidores en llegar la cima, los mejores de los mejores, serían capaces de entrar. Después de todo, había muchos sirvientes en la Secta Corriente Espiritual. Había miles y miles en la ribera sur solamente. Por lo tanto, siempre había luchas para lograrlo.    Por supuesto, los miembros de Los Hornos preferían morir de hambre en Los Hornos que intentar escalar en la Secta Externa. Por lo tanto, en este particular día cada mes, ignoraban todo el escándalo.    Bai Xiaochun cerró sus ojos. Sin embargo, un momento después, los abrió repentinamente, y una extraña expresión podía verse en ellos. Luego, empezaron a brillar de emoción mientras una nueva idea se formaba en su cabeza. Se puso de pie y empezó a caminar de un lado a otro en su cabaña. Después de considerar su idea por un tiempo, una expresión encantada apreció en su rostro.    ¡Este es el camino! exclamó. Luego abrió su puerta y gritó al Gran Gordito Zhang y los demás, quienes estaban viendo en ese momento cual sirviente desafortunado sería promovido a discípulo de la Secta Externa.    Hermanos mayores, he encontrado una manera de hacerse rico, pero necesito su ayuda. Luego, ¡Podremos hacernos ricos todos juntos! Lamió sus labios y miró al Gran Gordito Zhang y los demás, con sus ojos brillando.    El Gran Gordito Zhang estaba familiarizado con esta expresión; era la misma mirada que Bai Xiaochun tuvo en su rostro cuando sacó la idea de hacer el fondo de los tazones más gruesos. Considerando lo mucho que esta idea benefició a Los Hornos, el Gran Gordito Zhang no podía esperar para escuchar la idea de Bai Xiaochun.    ¿Noveno Gordito, Cuál es tu plan? A decir verdad, todos estamos completamente pobres, y es la culpa de ese maldito Departamento de  Supervisores. ¡Si no fuera por ellos, podríamos vender un poco de nuestras cosas para hacernos totalmente ricos! El Gran Gordito Zhang agarró a Bai Xiaochun por los hombros, sus ojos brillando de anticipación.      

 
CAPÍTULO 10   
HERMANO MAYOR, ¡NO TE VAYAS!  
  Bai Xiaochun observó alrededor a sus Hermanos Mayores, lo cuales lo miraban fijamente con ojos que brillaban como piedras espirituales. Los ojos del Gran Gordito Zhang se veían como si fueran a estallar en llamas. Bai Xiaochun aclaró su garganta, sintiéndose más que un poco orgulloso de sí mismo.    Hermano Mayor, mira esto. Las tres Cimas de la Secta Corriente Espiritual tienen todas una prueba de fuego cada mes, dándonos a nosotros los sirvientes la oportunidad de convertirnos asi como el pez que salta sobre la puerta del dragón, ¿Verdad? Bai Xiaochun observó a todos alrededor, viéndose como la imagen de encanto y la inocencia El Gran Gordito Zhang asintió en respuesta.    Sin embargo, la secta solo quiere lo mejor de lo mejor. Por lo tanto, sin importar cuantas personas participen en la prueba de fuego, solo los tres mejores discípulos en cada cima son elegidos. ¿Estoy en lo correcto? Se lamió los labios y sus ojos empezaron a brillar. El Gran Gordito Zhang escuchaba pensativamente.    Una expresión reflexiva también podía ser vista en el rostro del Tercer Gordito Hei. A pesar de que todos los demás se veían confundidos.    El Gran Gordito Zhang miró a Bai Xiaochun, y sus ojos empezaron a brillar también. Quieres decir…    Considerando los niveles de vuestras base de cultivo, Hermanos Mayores, y la mía, sería fácil arrasar en las pruebas de fuego en las tres montañas…  Bai Xiaochun observó alrededor a sus Hermanos Mayores. Todos tenían bases de cultivo al tercer nivel de Condensación de Qi; El Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei estaban de hecho en la cima del tercer nivel. Si no fuera por el hecho de que no querían dejar Los Hornos, y por lo tanto suprimían sus bases de cultivo, podrían haber avanzado al siguiente nivel hacía tiempo.    Por lo tanto, continuó Bai Xiaochun, hablando rápidamente, Todo lo que tenemos que hacer es llegar a la cima de las montañas tan rápido como sea posible, y mantener los tres primeros puestos. Luego, podemos… ¡Venderlos a quien sea que venga después de nosotros! Se detuvo y observó al Gran Gordito Zhang y los demás. El Gran Gordito Zhang estaba temblando.    Que bajo… Dijo. Luego tomó un respiro profundo y se dio una palmada en la pierna. Un resplandor sin precedentes brilló en sus ojos. El método descrito por Bai Xiaochun no era complicado del todo, y era de hecho bastante sencillo. Era simplemente una manera distinta de pensar, que después de ser dicha en voz alta, era bastante fácil de entender. Sin embargo, después de ser explicada, era de hecho lo contrario de lo que todos hubieran pensado que sería la idea.    El Gran Gordito Zhang parecía estar en medio de iluminación espiritual. Era como si una puerta hubiera sido abierta, llevando a un nuevo tipo de vida. No pudo contenerse de reír a carcajadas.    

 
El Tercer Gordito Hei piso fuertemente con emoción, su rostro sonrojado con vergüenza o emoción. ¡Esto no podría ser más vil! ¡Jajaja!    Al entender los demás gorditos, empezaron a emocionarse. Jadeando, no podían sino mirar fijamente a Bai Xiaochun con más admiración que nunca.    ¡Gran idea! ¡Vamos a hacerlo!    ¡Joder! Ese montón de bastardos del Departamento de Supervisores nos han acosado hasta la pobreza ya por años. Por suerte, el Noveno Hermano Menor está aquí ahora. ¡Hagámoslo! Luego, empezaron a discutir emocionadamente los detalles de cómo llevar a cabo el plan.    Después de estar seguros de que no había nada que se hubieran pasado por alto, decidieron intentar su plan en la prueba de fuego de los siguientes meses. El Gran Gordito Zhang se palmeaba la pierna encantado. ¡Esta noche es noche de bocadillos!    Conversaciones emocionadas llenaban Los Hornos, el siguiente mes era uno de extremo entusiasmo. De hecho, solo para estar seguros, todos se tomaron el tiempo de practicar el cultivo, lo cual era una rara ocurrencia. Al final, todos esperaban impacientemente que llegara el día de la prueba de fuego.Finalmente, llegó.    El sol resplandecía brillantemente en el cielo matutino. Bajo los tres picos de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, una escena sin precedentes estaba ocurriendo. Allí en la entrada de las pruebas que llevaban a la cima de las montañas, increíblemente, tres woks negros aparecieron.    Una mirada más de cerca revelaba que bajo esos woks negros había gorditos extraordinariamente  formidables. El escenario era verdaderamente increíble.    Estos eran los nueve miembros de Los Hornos, y esta era, de hecho, la primera vez que atendían las pruebas de fuego para sirvientes en las tres montañas. Justo como habían planeado, tres de sus miembros fueron a cada una de las tres montañas.    Grandes grupos de sirvientes se apresuraban hacia las montañas desde todas las direcciones, tronando sus nudillos y viéndose bastante emocionados. Muchos de estos sirvientes habían intentado las pruebas de fuego en numerosas ocasiones, solo para fallar al final. Para otros, esta era la primera vez que atendían. Todos estaban emocionados y nerviosos, y esperaban poder ser como un corcel divino galopante y realizar un ascenso meteórico para convertirse en discípulos de la Secta Externa.    Mientras se acercaban a los varios picos de las montañas, alcanzaron a ver a los gorditos de Los Hornos. ¿Los Hornos? ¿Qué están haciendo aquí?    He sido un sirviente por ya nueve años, y he participado en las pruebas de fuego treinta veces. Esta es la primera vez que he visto a alguien de Los Hornos aquí… Los otros sirvientes estaban impresionados, y empezaron a esparcir las noticias. Pronto, todo el mundo estaba hablando sobre el hecho de que las tres montañas tenían gente de Los Hornos esperando allí para las pruebas de fuego.  

 
  ¡Esto es grande! No puedo creer que la gente de Los Hornos vaya a competir por un puesto en la Secta Externa. ¿Qué está pasando…?    Bai Xiaochun, el Gran Gordito Zhang y  el Tercer Gordito Hei estaban todos esperando bajo el tercer pico. Cuando escucharon las exclamaciones impresionadas de los demás sirvientes, no reaccionaron para nada. De hecho, sus rostros estaban tan calmados que casi parecía que estaban lejos en viajes astrales y estaban completamente inconscientes de las conversaciones que ocurrían alrededor de ellos.    Estaban completamente concentrados en la línea de partida de las pruebas de fuego. Para ellos, este no era el camino de una prueba de fuego; en cambio, era un resplandeciente y brillante camino de piedras espirituales. Bai Xiaochun se veía especialmente solemne, con sus ojos en pensamiento.    Pronto, una figura podía ser vista flotando hacia abajo desde las tres montañas. La persona que aterrizó cerca de Bai Xiaochun y los demás era un hombre de mediana edad que tenía el porte de un ser trascendental. La primera cosa que notó al bajar a la línea de partida fue la montaña de carne que era el Gran Gordito Zhang.    Luego observó a Bai Xiaochun y al Tercer Gordito Hei. Este hombre era de la Guardia de Honor a cargo de la prueba de fuego, y en este momento, su corazón estaba lleno de asombro.    ¿El sol salió por el oeste hoy? Pensó. Usualmente la gente de Los Hornos preferiría morir que volverse discípulos de la Secta Externa. ¿Qué está pasando?    Después de parpadear algunas veces para asegurarse que no estaba viendo cosas, una expresión de aliento apareció el rostro del hombre. Agitó su manga y empezó a hablar, su voz resonando en todas direcciones.    ¡Que la prueba de fuego para la promoción a la Secta Externa… Comience! Tan pronto las palabras salieron de su boca, campanas empezaron a resonar a través de la secta. Al mismo tiempo, las líneas de partida de la pruebas de fuego se iluminaron, indicando que el evento había empezado.    Inmediatamente, el Gran Gordito Zhang se disparó hacia adelante, una expresión de concentración extrema en su rostro. Levantó un gran viento mientras corría por los escalones de piedra que subían la montaña, moviéndose tan rápido que pensarías que estaba siendo perseguido por una bestia voraz.    El Tercer Gordito Hei también saltó en movimiento detrás del Gran Gordito Zhang, un brillo brutal en sus ojos que parecía indicar que quienquiera que intentara rebasarlo estaba amenazando su vida.  En tercer lugar estaba Bai Xiaochun, quien saltó al camino tan rápido como un conejo, pensando en nada más que la Píldora Reforzadora de Edad Prolongadora de Edad. En un parpadeo, los tres estaban corriendo como locos por el camino.    

 
Todo pasó tan rápido que los otros sirvientes apenas tuvieron tiempo de reaccionar. Sus rostros inmediatamente cambiaron, y apretando los dientes, se revolcaron al camino y empezaron a escalar hacia la cima.    Escenas similares ocurrieron en las otras dos montañas, con los gorditos de Los Hornos inmediatamente tomando la delantera.    El tercer pico montañoso era conocido como el Pico Nube Fragante, y en este momento Bai Xiaochun y sus compañeros iban volando por el camino de la prueba de fuego, mucho más adelante que todos los demás. Sin embargo, no tomó mucho para que sintieran una presión incrementando y pesando sobre ellos, forzándolos a bajar la velocidad.    Bai Xiaochun observó alrededor y se dio cuenta de que siete u ocho personas se estaban acercando por detrás de él. Repentinamente, se llenó con una sensación de ansiedad; como si estas personas estuvieran a punto de robarle su Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad.    ¡Quitarme la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad es lo mismo que quitarme la vida! Repentinamente aguantó la respiración, haciendo que su rostro se pusiera rojo. Luego envió energía espiritual fluyendo fuera de su cuerpo, lo cual formó una poderosa, fuerza surgiente. De repente, se disparó hacia adelante como un jabalí salvaje cuya cola acababa de ser pisada. En un parpadeo, su velocidad aumentó más que del doble y sobrepasó al Tercer Gordito Hei e incluso al Gran Gordito Zhang.    El Tercer Gordito Hei dejó salir un rugido, y luego usó alguna técnica desconocida para incrementar su velocidad de manera similar y pasar repentinamente al Gran Gordito Zhang y competir cerca de Bai Xiaochun. Viendo que justo había sido rebasado por sus dos compañeros, el Gran Gordito Zhang empezó a ponerse ansioso.    Tomó un respiro profundo y luego, repentinamente, sus rollos de grasa parecieron encogerse. Era casi como si estuviera quemando su grasa a cambio de un incremento de velocidad. Sonidos ruidosos podían ser escuchados mientras reducía la distancia entre él y el Tercer Gordito Hei. Pronto, los tres estaban avanzando juntos rápidamente.    Cuando los sirvientes detrás de ellos vieron lo que estaba ocurriendo, sus bocas se abrieron impresionados. Miradas de desesperación aparecieron en sus rostros, y sin embargo, no estaban dispuestos a rendirse tan fácilmente, siguieron adelante con toda la fuerza que podían. Desafortunadamente, no había nada que pudieran hacer para alcanzar a Bai Xiaochun y los demás. Su humor habiendo llegado al límite, empezaron a gritar insultos. ¡Maldición! ¿Están drogados en afrodisiacos o algo? ¡Como pueden ser tan rápidos!    Pronto, suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso pasó, y Bai Xiaochun ya había alcanzado la cima de la montaña. De hecho, incluso podía ver a dos discípulos de la Secta Externa de pie justo después de la línea de meta, esperando para recibir a los sirvientes.    Tan pronto los dos discípulos de la Secta Externa alcanzaron a ver a Bai Xiaochun, sonrieron ligeramente y uno de ellos dijo, Felicidades, Hermano Men- Sin embargo, antes de que siquiera pudiera terminar de hablar, sus ojos se abrieron impresionados.    Bai Xiaochun avanzó unos pasos más, pero luego se detuvo justo un paso detrás de la línea de meta.  

 
  Se paró allí, mirando a los discípulos de la Secta Externa, y ellos lo miraron de vuelta. Luego, puso una sonrisa encantadora, y se volteó en la otra dirección.    ¡Deténganse! Gritó, levantando sus manos en el aire. Inmediatamente, el Tercer Gordito Hei y el Gran Gordito Zhang jadearon y se detuvieron a su lado. Los tres se pararon allí mirándose los unos a los otros respirando profundamente. Luego, empezaron a reír.    Los dos discípulos de la Secta Externa intercambiaron miradas consternadas, inseguros de lo que estaba sucediendo exactamente. El hecho de que estos tres dejaran de correr repentinamente a este punto parecía indicar que estaban locos.    Hermanos Menores. Uno de los discípulos de la Secta Externa dijo con cautela, Ustedes tres son los primeros en llegar a la línea de meta, solo den el pasó, y serán promovidos a la Secta Externa.    ¿Discípulos de la Secta Externa? dijo el Gran Gordito Zhang, sacudiendo sus manos despectivamente. ¿Quién quiere convertirse en un discípulo de la Secta Externa? Continuó estando allí de pie junto al Tercer Gordito Hei, dos montañas de carne que completamente bloqueaban la puerta de salida.    Bai Xiaochun se sentó al frente de ellos, su mandibula inclinada hacia arriba mientras esperaba, altanero y orgulloso.    Los dos discípulos de la Secta Externa no parecían complacidos. ¿Huh? Si no quieren ser discípulos de la Secta Externa, ¿Entonces que están haciendo aquí? ¡¿Están locos o algo?!    Gran Gordito Zhang, Tercer Gordito Hei y Bai Xiaochun pretendieron no haber escuchado, y mantuvieron sus ojos concentrados bajo la montaña.    Pronto, pasó suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso. Finalmente, un sirviente de cara larga se esforzaba en el camino, jadeando y resoplando. Cuando vio a Bai Xiaochun y los demás, inmediatamente suspiró. Sin embargo, sus ojos ardían con una luz inquebrantable. Esta era su novena vez participando en la prueba de fuego, y era la primera vez que había llegado siquiera cerca de ganar. Pero entonces, justo vino la gente de Los Hornos.    Viendose furioso, estaba a punto de voltearse e irse cuando Bai Xiaochun se puso de pie y gritó, ¡Hermano Mayor, no te vayas! Ven, ven. ¿Sabes qué? Simplemente no puedo soportar dejar Los Hornos. De repente, no quiero ser un discípulo de la Secta Externa después de todo. Quizás debería ceder mi puesto…    El sirviente de cara larga miró fijamente impresionado por un momento, y luego sus ojos empezaron a brillar.         

 
CAPÍTULO 11   
HOU XIAOMEI!  
  ¡Esperanza! Esa fue la palabra que pasó por la mente del joven de cara larga tan pronto escuchó las palabras de Bai Xiaochun. Pero luego miró a las montañas de carne sentadas detrás de él, sonriendo malévolamente, y vaciló.    Tu…    Bai Xiaochun dio un paso adelante con una sonrisa completamente encantadora, viéndose como el tipo de persona que no podría hacerle daño ni a una mosca. Le dio una palmada al sirviente de cara larga en el hombre y dijo, Felicitaciones por convertirte en un discípulo de la Secta Externa,  Hermano Mayor. Eres el pez que saltó sobre la puerta del dragón. Surgirás como una estrella fugaz, tu futuro es ilimitado. Sin embargo, tu Hermano Menor aquí trabajó muy duro para correr todo el camino hasta la meta. ¿No piensas que sería apropiado dar una pequeña compensación?    El rostro del sirviente se oscureció. Si no entendía en este momento lo que estaba pasando, entonces no merecía haber vivido tantos años. Miró a Bai Xiaochun, y luego al Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei. Luego su expresión vaciló rápidamente intentando considerar el asunto, intentando decidir si valía la pena.    No tomó mucho tiempo antes de que el joven de cara larga apretara los dientes y tomara su decisión. Si perdía esta oportunidad, parecería que todo lo que perdía era un mes. Sin embargo, quien sabe que otro tipo de experto poderoso aparecería en ese mes. Además, quien podría decir si los tres de Los Hornos aparecerían o no en la siguiente prueba de fuego.    Más importante que todo es que este joven estaba empeñado en convertirse en un discípulo de la Secta Externa, y ahora, la esperanza había aparecido justo al frente de él. Finalmente, dio una estampida con su pie.    ¿Cuánta compensación quieres? preguntó con los dientes apretados.    Bai Xiaochun respondió rápidamente con una sonrisa radiante, No mucho, no mucho. Mira, me he preparado por varios meses para esta prueba de fuego. ¿Qué tal si acordamos veinte piedras espirituales? Eso debería ser suficiente.    Cuando escucho el número mencionado, el corazón del joven de cara larga tembló. Sacudió su manga, y estaba a punto de rehusarse, cuando Bai Xiaochun habló una vez más.    Mira, no es que esté siendo codicioso. Los tres de nosotros estamos juntos, ves, así que no puedes pensar solo en mí. Mi Hermano Mayor y Tercer Hermano Mayor ambos pasaron hambre y perdieron mucho peso por el bien de esta prueba de fuego.    

 
En este asunto, Bai Xiaochun no estaba mintiendo del todo. El Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei perdieron ambos un poco de peso en su camino subiendo la montaña.    El sirviente de cara larga observó al Gran Gordito Zhang y al Tercer Gordito Hei, y empezó a soltar un torrente de insultos por dentro. Luego, empezó a negociar, y finalmente terminó aceptando un precio de dieciséis piedras espirituales. Con su corazón adolorido, finalmente le arrojó una bolsa a Bai Xiaochun.    ¿De acuerdo? preguntó con voz aspera.    Maravilloso, respondió Bai Xiaochun animadamente. Okay, Hermano Mayor, por favor espera a un lado por un momento. Cuando tengamos dos compradores más, abriremos el camino a la puerta de salida. Bai Xiaochun arrojó las piedras espirituales al Gran Gordito Zhang.    Cuando el sirviente de cara larga se dio cuenta de que iban a esperar a que llegaran dos personas más, surgió anticipación en su corazón. Era una situación de si me jodena mí, mejor que no tengas una sonrisa en el rostro.    En este punto, los dos discípulos de la Secta Externa al el otro lado de la puerta de salida se dieron cuenta de lo que estaba pasando, sus ojos abiertos incrédulos.    ¿Q-Que están haciendo? gritó uno de ellos. ¿Está vendiendo puestos en la Secta Externa? ¡Qué imprudencia!    El Gran Gordito Zhang estaba contando las piedras espirituales felizmente cuando escuchó a los discípulos de la Secta Externa. Viéndose irritado, se volteó y los miró fijamente. ¿Para qué están gritando? Fue agotador llegar a  este punto, y ahora no me siento como para avanzar más. ¿No me digas que no estamos permitidos dejar a otros discípulos pasarnos? Si ellos quieren darnos algo de compensación por nuestros esfuerzos, ¿Qué tiene de malo eso, ah?    Los dos discípulos de la Secta Externa no estaban muy seguros de cómo responder a esa afirmación.    Fue a este punto que siete u ocho caras rojas podían verse apresurándose por el camino. El sonido de sus jadeos resonaba como el trueno. En la delantera había un hombre corpulento de unos treinta años de edad. Su torso estaba al descubierto y se veía muy impresionante mientras escalaba a la cima de la montaña. Bai Xiaochun dio un paso delante de inmediato, sus ojos brillando.    Estás un poco tarde, Hermano Mayor. Sin embargo, repentinamente no quiero volverme un discípulo de la Secta Externa. ¿Te gustaría mi lugar?    El hombre musculoso lo miró impresionado, luego se volteó a ver a los demás sirvientes que venían detrás de él. Dejó salir un frío bufido y dijo, Piensas que puedes extorsionar dinero de mí, ¿tu, pequeño mocoso? ¡Fuera de aquí!    Rugiendo, el hombre sacudió un brazo, hacienda que la presión espiritual del tercer de nivel de Condensación de Qi apareciera.  

 
  Bai Xiaochun dio un paso atrás y gritó, ¡Hermano Mayor!    Casi de inmediato, una montaña de carne descendió desde arriba.    El rostro del hombre corpulento puso una cara larga y miró para arriba. Luego, un gran estallido sonó y la montaña de carne chocó contra él.    El hombre corpulento dejó salir un grito miserable mientras el Gran Gordito Zhang procedió a sentarse encima de él. A pesar de que se resistía, era imposible para él liberarse. De hecho si no fuera por el hecho de que era grande y fuerte para empezar, el aire se le hubiera exprimido fuera de los pulmones y se hubiera desmayado.    Cuando los más o menos siete sirvientes subiendo la montaña detrás del hombre corpulento vieron lo que estaba pasando, sus ojos se abrieron conmocionados.    Los dos discípulos de la Secta Externa quedaron boquiabiertos también. El hombre corpulento atrapado bajo el Gran Gordito Zhang casi parecía estarse desinflando, y no podían sino compadecerse de él.    Rodando los ojos, Bai Xiaochun se acercó y susurró, Hermano Mayor, tenemos una audiencia.  Habiendo conocido a Bai Xiaochun por ya más de un año, el Gran Gordito Zhang entendió exactamente a que se refería. Viendo hacia abajo al hombre corpulento, apretó sus enormes manos en puños que parecían martillos y empezó a darle una paliza ruidosamente.    ¡Como te atreves a aprovecharte de tu Abuelo Gordito! ¡Que descaro!    Fue muy difícil escalar todo el camino hasta aquí. Queríamos convertirnos en discípulos de la Secta Externa, pero justo pasó que decidimos rendirnos a último minuto. ¡Por supuesto que queremos algo de compensación!    ¡Joder, no puedo creer que te nos negaras! Después de apalearlo por un rato, el Gran Gordito Zhang luego dio un salto en el aire y cayó de golpe encima de él. El hombre corpulento gritaba ruidosamente, y duras penas podía respirar. Luego el Gran Gordito Zhang se preparó para saltar de nuevo, y el hombre repentinamente sacó una bolsa con su mano temblando. Con su rostro lleno de terror, exclamó. ¡Toma, ten algo de compensación!    El Gran Gordito Zhang inmediatamente ayudó al hombre corpulento a ponerse de pie. Con una sonrisa radiante en el rostro, tomó la bolsa, miró adentro, y luego le ayudo a sacudir el polvo de su ropa.    Jaja. ¿Por qué no dijiste eso antes, hermano? Mira, la gente está haciendo cola detrás de ti. Todo lo que necesitamos es uno más y abriremos el camino.    

 
El hombre corpulento se veía enojado y humillado, pero no se atrevía a decir nada. Avanzó y se puso de pie al lado del sirviente de cara larga, sintiéndose increíblemente deprimido. En cuanto al sirviente de cara larga, ya se sentía un poco mejor, y no podía evitar sentir que era más inteligente que este compañero musculoso.    ¡Eso fue increíble, Hermano Mayor! dijo Bai Xiaochun, sonriendo de oreja a oreja. Luego le dio una mirada emocionada a los demás sirvientes que venían detrás del hombre corpulento, pero que ahora estaban de pie allí aterrorizados.    El Gran Gordito Zhang sonrió orgullosamente, luego caminó de vuelta a su lugar en la entrada, donde se sentó de nuevo bloqueando el camino.    Los dos discípulos de la Secta Externa intercambiaron miradas consternadas. Comparado a lo que acababa de pasar, la manera en que Bai Xiaochun y los demás extorsionaron dinero del sirviente de cara larga casi parecía suave y amable.    ¡Están… Están robando gente!    ¡Esto es robo! Estaban enfurecidos, pero también un poco celosos, y no podían evitar desear que se les hubiera ocurrido una idea similar cuando estaban participando en la prueba de fuego.    Los más consternados eran los siete sirvientes que venían siguiendo de cerca detrás del hombre corpulento. Al ver al Gran Gordito Zhang aplastando y apaleando al hombre corpulento, sus ojos empezaron a resplandecer con una luz brillante.    Anteriormente, convertirse en un discípulo de la Secta Externa parecía casi imposible. Pero ahora… de repente tenían esperanza.    Mirando emocionadamente a todas las personas, Bai Xiaochun gritó repentinamente en una voz aguda Señoras y señores, solo queda un cupo. Que tal esto, ¡se lo daremos al mejor postor!    De inmediato, el grupo de personas se dieron cuenta de lo que estaba pasando, y el sonido de los jadeos se hizo aún más alto.    La mirada en sus ojos se hizo aún más extraña, y sus corazones se llenaron con todo tipo de locas posibilidades. Casi de inmediato, la gente empezó a gritar sumas de dinero, haciéndolo parecer casi una subasta.    ¡Ofrezco diez piedras espirituales! ¡Once! Ese cupo me pertenece. ¡Ofrezco quince piedras espirituales!    Bai Xiaochun, el Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei se alegraron de inmediato.    Cuando los dos discípulos de la Secta Externa escucharon lo que estaba pasando, fue como echarle aceita al fuego. Desde su punto de vista, extorsión era una cosa, y el robo podían pasarlo por alto. Pero ver la situación convertirse en una subasta hizo que la cabeza les diera vueltas. Era 

 
tan indignante que olas impactantes parecían azotar sus corazones. Para ellos, el más vil de los tres no era el Gran Gordito Zhang, pero en cambio el aparentemente encantador e inocente ¡Bai Xiaochun!    ¡Indignante! ¡Sinvergüenza! Uno de ellos finalmente apretó los dientes y se dio la vuelta, sus ojos inyectados de sangre con furia o celos, no estaba seguro cual, y fue a reportar el asunto a la Guardia de Honor.    Bai Xiaochun de hecho, no estaba muy satisfecho con el nivel de las ofertas que gritaban. Sus ojos miraron hacia arriba y pensó por un momento, luego gritó, Damas y Caballeros, tenemos que apresurar las cosas un poco. De lo contrario, otros sirvientes van a aparecer, ¡y quien sabe a qué alturas llegaran para ganar! En respuesta a su voz, la voz de una joven mujer gritó repentinamente desde atrás más abajo en la montaña.    ¡Yo, Hou Xiaomei, ofrezco treinta piedras espirituales! Vengo de un clan de cultivadores y tengo un montón de dinero. ¡Vamos a ver quién se atreve a quitarme el puesto! Una linda chica joven jadeaba subiendo la montaña. Tenía piel blanca y contextura delgada,  y se veía bastante joven.    Cuando el Gran Gordito Zhang vio a la linda chica joven, sus ojos se le abrieron. Estaba a punto de decir algo, cuando se detuvo y miró a Bai Xiaochun.    Casi tan pronto las palabras de Hou Xiaomei salieron de su boca, el resto de los sirvientes se alborotaron, gritando ofertas cada vez más altas. Al final, ella ofreció un precio que dejó al joven de cara larga y al hombre corpulento temblando de miedo. De hecho, incluso se sentían como si hubieran conseguido una gran oferta.    Hou Xiaomei caminó al frente de la multitud, su abundante pecho a la delantera. Dio un vistazo atrás con desdén a los demás, luego se unió al joven de cara larga y al tipo musculoso, quien se llamaba a si mismo Lord Wolf. Juntos, dieron el paso final y salieron de la prueba de fuego emocionadamente.    Detras de ellos, Bai Xiaochun, el Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei juntaron sus manos y se inclinaron profundamente.    Felicitaciones, Compañeros Daoístas. ¡Ustedes son el pez que saltó la puerta del dragón, ustedes son corceles divinos galopantes!    El sirviente de cara larga y los demás se pusieron de pie allí al tope de la montaña, un poco aturdidos. A pesar de que ahora eran discípulos de la Secta Externa, por alguna razón, no fue una ocasión tan alegre como se la habían imaginado. Luego escucharon las palabras de Bai Xiaochun y los demás, y el sirviente de cara larga y el hombre musculoso intercambiaron miradas tristes y amargas.    Hou Xiaomei, por otro lado, se veía extremadamente emocionada. Su encantador rostro estaba incluso un poco sonrojado.    Nunca pensé que yo, Hou Xiaomei, podría alguna vez encontrar tal suerte, pensó orgullosamente.      

 
CAPÍTULO 12   
SOBRE LA CERCA DE BAMBÚ!  
  Y así, la prueba de fuego culminó. Mientras Hou Xiaomei caminaba a la cima de la montaña, Gran Gordito Zhang la miró y se frotó la barbilla pensativamente.    Ah, tan bella, tan joven, tan pura… Dijo. Luego miró a Bai Xiaochun, como si estuviera comparando a los dos.    Bai Xiaochun también estaba observando a Hou Xiaomei mientras se alejaba en la distancia, su corazón lleno de emociones conflictivas. Luego escuchó al Gran Gordito Zhang, y se volteó para conseguirlo mirándolo a él de reojo. ¿¡Hey, que estás mirando!? Gritó.    El Gran Gordito Zhang se rio a carcajadas al enojo de Bai Xiaochun, luego sacó una bolsa de piedras espirituales y cambió el tema rápidamente.    Ven, ven, ¿Por qué no contamos nuestras piedras espirituales? ¡Ahora somos ricos! ¡Jajaja! Esta de verdad fue una gran idea.    ¿Cuál es el punto de contarlas? respondió Bai Xiaochun aclarándose la garganta fríamente. No importa cuántas veces lo hagas, no cambiará cuantas hay.    Noveno Hermano Menor, no entiendes. Lo que estás mirando son solo piedras espirituales, pero lo que estás contando es… Vida. El Gran Gordito Zhang rara vez hablaba de las profundidades de la vida. Escucharlo hablar de esa manera dejó a Bai Xiaochun impresionado. Agarró la bolsa y trató de contar las piedras espirituales de la manera del Gran Gordito Zhang lo haría, pero rápidamente se aburrió y devolvió la bolsa.    Fue más o menos en este momento que una luz resplandeciente surgió por el camino de la prueba de fuego. Cubrió la vista de todos, y cuando se aclaró nuevamente, estaban de vuelta en la base de la montaña.    Cuando la Guardia de Honor de mediana edad quien estaba al cargo de la prueba de fuego vio a Bai Xiaochun y los demás, una expresión extraña apareció en su rostro. Después de un momento, sacudió la cabeza y los ignoro. En lo que a él respecta, la secta tendrá que ver qué hacer con Los Hornos.    Bai Xiaochun y los demás estaban nerviosos, pero al ver que no había consecuencias inmediatas, intercambiaron miradas, se aclararon la garganta y regresaron rápidamente a Los Hornos.    El Gran Gordito Zhang continuó contando las piedras espirituales una y otra vez, todo el camino de vuelta a Los Hornos. Los demás gorditos pronto regresaron, también emocionados. Todos intercambiaron miradas, y luego se veían extremadamente orgullosos de sí mismos.    

 
Después de repartir el botín, Bai Xiaochun regresó a su cabaña. Había venido a este lugar buscando vivir para siempre. Si no fuera por el hecho de que necesitaba plantas medicinales para intercambiar por la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad, nunca hubiera pensado ni por un momento en piedras espirituales.    Esa noche, nadie en Los Hornos pudo dormir. El Gran Gordito Zhang y los demás estaban simplemente demasiado emocionados por volverse ricos repentinamente. En el pasado, sus billeteras habían estado tristemente vacías, pero ahora, el futuro parecía brillante y glorioso. Habiendo dicho esto, aún estaban preocupados por las posibles consecuencias de lo que habían hecho, haciendo que fuera difícil para ellos dormir.    En cuanto a Bai Xiaochun, no podía dejar de pensar en la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad, e igualmente era incapaz de dormir.    Al día siguiente, las noticias sobre Los Hornos bloqueando el camino durante la prueba de fuego se esparcieron como el fuego a través del distrito de sirvientes en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Pronto, todos lo habían escuchado. ¡¿Escuchaste lo que hicieron los de Los Hornos?!    ¿Están locos? ¡No puedo creer que hicieran eso! ¡Cielos! ¡Vendieron puestos para la Secta Externa! ¡Atroz! ¿¡Cómo nunca se me ocurrió eso!?    He oído que la gente de Los Hornos tienen apoyos y están bien conectados en la secta. De otro modo, ¿¡Cómo se iban a atrever a hacer algo tan escandaloso!? Todas las personas y departamentos en el distrito de sirvientes estaban hablando sobre Los Hornos.    En los días siguientes, el grupo trato de mantener un bajo perfil, e incluso evitaron salir solos. Una noche varios días después, Bai Xiaochun estaba sirviendo sopa en los tazones de fondo grueso. De Repente, escuchó el sonido de pasos acercándose por el camino de afuera.    ¡Todo el mundo de Los Hornos salgan inmediatamente! ¡El Departamento de Supervisores ha recibido órdenes de investigar vuestro rol en lo que pasó durante la prueba de fuego! Mientras la voz llamaba fuertemente, la puerta principal de Los Hornos fue pateada ruidosamente.    El sonido de la puerta siendo abierta a patadas resonó mientras varios sirvientes entraban rápidamente, todos vistiendo túnicas del Departamento de Supervisores. Encabezándolos estaba nadie más que el hombre musculoso que había venido la última vez con Xu Baocai.    El Gran Gordito Zhang y Bai Xiaochun intercambiaron miradas, luego salieron tranquilamente a encarar el grupo del Departamento de Supervisores.    Creí haber escuchado a los cuervos chillando esta mañana. Dijo el Gran Gordito Zhang. Debí haber sabido que te mostrarías hoy, Chen Fei.    Chen Fei se rio fríamente mirando primero al Gran Gordito Zhang y luego a Bai Xiaochun. Sus actitudes completamente calmadas hicieron que frunciera el ceño.    

 
En el camino, había estado emocionado, pensando que finalmente había obtenido la ventaja que necesitaba para finalmente derribar a Los Hornos, para terminar la enemistad que había existido por años entre ambos departamentos.    ¡Deja de pretender estar tan calmado! Dijo Chen Fei con una carcajada fría y misteriosa. Sus ojos resplandecían con una luz feroz. Gente de Los Hornos, permítanme preguntar, ¿Todos ustedes atendieron la más reciente prueba de fuego para la promoción de sirvientes a la Secta Externa?    Por supuesto. Respondió sonriente el Gran Gordito Zhang.    ¡Eso es todo lo que necesito saber. Arréstenlos! Chen Fei no le dio más vueltas al asunto. Agitó su dedo índice, y de inmediato, una docena de sirvientes del Departamento de Supervisores rápidamente se acercaron con esposas de hierro para arrestar al personal de Los Hornos.    Viendo esto, Bai Xiaochun no pudo evitar reír y decir, ¿Tu Departamento de Supervisores está a cargo de todo? ¿Incluso puedes descalificarnos de convertirnos en discípulos de la Secta Externa? Ustedes sí que son poderosos.    Chen Fei no pudo evitar pensar en el incidente reciente con la espada voladora. Levantó la mano para detener a los otros sirvientes, luego observó a Bai Xiaochun con los ojos estrechos.    Hermano Menor Bai, si aún no estás convencido de mi autoridad, entonces respóndeme otra pregunta. ¿La gente de Los Hornos bloqueó la salida de la prueba de fuego y luego vendió los puestos en la Secta Externa? ¿¡Te atreves a admitir que hicieron tal cosa!?    ¡Claro que lo admito! Respondió Bai Xiaochun asintiendo calmadamente, viéndose encantador. Incluso apuntó al Gran Gordito Zhang y los demás, Ellos también. Correcto, todos lo admitimos. ¿¡Y qué!? Dijo el Gran Gordito Zhang con una risa.    El rostro de Chen Fei vaciló. Nunca se hubiera imaginado que el personal de Los Hornos iba a admitir las acusaciones. Estaba esperando que solo se rindieran después de una batalla de ingenio.    La manera en que las cosas estaban progresando parecía extraña, y un sentimiento extraño empezó a aparecer en él. Por lo tanto, sin más palabras gruñó, Excelente, como lo admiten, me ahorra el trabajo de tener que hacer más preguntas. Van a venir conmigo a la Sala de la Justicia. Si alguno de ustedes se atreve a resistirse, entonces de acuerdo a las reglas de la Secta, ¡Serán inmediatamente expulsados!    De esta manera, se acercó hacia Bai Xiaochun, seguido por el resto de su grupo.    Sin embargo, fue en este momento que Bai Xiaochun repentinamente extendió su mano derecho y realizó un conjuro. Inmediatamente, un rayo de luz de espada se disparó desde su manga, transformándose en una espada de madera colorida. En el instante que la espada apareció entre ambos grupos, emitió una opresora luz fría. Chen Fei se detuvo, su rostro pálido. ¡Bai Xiaochun, como te atreves a resistir el arresto!    

 
Hermano Mayor Chen, el Departamento de Supervisores puede tener el derecho de cuestionarnos, ¿Pero de dónde sacan el derecho de arrestarnos? ¡Hmph! Acaban de admitir violar reglas de la secta, ¡Por supuesto que tengo el derecho de arrestarlos!    Espera, ¿qué reglas de la secta violamos? Bai Xiaochun preguntó estrechando los ojos. El Gran Gordito Zhang y los demás también miraron a Chen Fei con ojos estrechos y sonrisas heladas.    Vendieron puestos en la Secta Externa, lo que viola la regla de secta número… Espera, ¿eh? Repentinamente Chen Fei dejó de hablar, su rostro palideció. Gotas de sudor empezaron a aparecer en su frente.    Fue solo a este punto que repentinamente se dio cuenta de que no había ninguna regla en la secta que específicamente prohibiera a las personas de vender puestos en la Secta Externa estando en el camino de la prueba de fuego… Después de todo, no mucha gente se le ocurriría tal cosa, e incluso si lo hicieran, probablemente no tendrían la habilidad de realizar tal plan…    ¿Hermano Mayor Chen, por qué estas sudando? Preguntó Bai Xiaochun, sonando asombrado. Sin embargo, mientras hablaba, sus palabras sonaban más y más fuerte. Vamos, ¿Qué regla fue que violamos? Solo dilo. Espera, ¿Puede ser que no violamos ninguna regla de la secta?  Hermano Mayor Chen, ¿Engañaste a la Sala de la Justicia para realizar tu propia venganza personal? ¿Es por eso que vienes a castigarnos?  ¡Hermano Mayor Chen, lo que estás haciendo es una violación del estatuto número once del volumen nueve de las reglas de la secta! ¡Eso tiene un castigo severo! Al final de su discurso, se sintió genial.    ¡Mentiroso! Yo… No fue solo el rostro de Chen Fei que se mostró decepcionado. También todos los demás sirvientes del Departamento de Supervisores se dieron cuenta del gran error que habían cometido.Fue en este momento que el Gran Gordito Zhang sonrió cruelmente, levantó ambas manos, y se tronó los nudillos. Brillos feroces aparecieron en los ojos de los demás gorditos mientras emezaban a caminar en dirección al grupo del Departamento de Supervisores.    Chen Fei, la Sala de la Justicia se encargará de lidiar con tu violación de las reglas de la secta. Dijo el Gran Gordito Zhang con una sonrisa cruel, su energía surgiendo. ¡Pero en este momento, será mejor que expliques bien cómo vas a compensar a Los Hornos por nuestra querida puerta principal, la cual fue forjada por numerosos ancestros que murieron en el proceso!    Como se atrevieron a bloquear la línea de meta de la prueba de fuego, naturalmente, lo hicieron después de estar completamente preparados. Bai Xiaochun había sugerido desde el principio investigar las reglas de la secta antes de realizar un plan tan grande.¡A la carga! Gritó el Gran Gordito Zhang. Su figura como la de una montaña inmediatamente hizo que Chen Fei y los demás empezaran a temblar.    De inmediato, los sonidos de choques en batalla sonaron por el patio. En cuanto a Bai Xiaochun, su cuerpo se movió rápidamente por el aire mientras se ponía de pie en su puesto usual sobre la cerca de bambú que rodeaba el patio. Agito su manga y juntó sus manos en su espalda. Mirando a la distancia, se veía tal cual como el héroe solitario que no encontraba digno participar en tal pelea.    Yo, Bai Xiaochun, puedo exterminar el Departamento de Supervisores en el parpadeo de un ojo…  

 
CAPÍTULO 13   
TÚ TAMBIÉN TE VIENES!  
  El Departamento de Supervisores y Los Hornos habían estado en conflicto por años. Había mucha fricción entre ambos, pero usualmente las cosas se mantenían bajo control. Lo peor que había pasado eran heridas menores.    La batalla debido a lo ocurrido en la prueba de fuego duró el tiempo que toma en quemarse un incienso. El Gran Gordito Zhang y los demás apalearon a Chen Fei y al grupo del Departamento de Supervisores hasta que estaban azules y negros. Solo cuando les sacaron suficientes piedras espirituales para pagar por la puerta principal los dejaron ir, insultándolos todo el tiempo.    Antes de partir, Chen Fei observó a Bai Xiaochun de pie sobre la cerca de bambú, y el odio en sus ojos se hizo más profundo. En lo que a él respecta, desde que Bai Xiaochun apareció, Los Hornos solo se volvieron más y más repulsivos.    La batalla atrajo bastante atención en el distrito de sirvientes. Muchos sirvientes, al darse cuenta de que el Departamento de Supervisores no podía hacerle nada a Los Hornos, estaban más enojados que nunca. Sin embargo, otros sirvientes eran como Hou Xiaomei, y sentían que lo que hicieron Los Hornos significaba que ahora tendrían una buena oportunidad en las pruebas de fuego.    De hecho, cuando las pruebas de fuego empezaron el mes siguiente, el grupo de Los Hornos orgullosamente se acercó a la línea de partida.    Los sirvientes alrededor los miraban furiosos.    El Gran Gordito Zhang aclaró su garganta, mirando alrededor a los demás sirvientes, y dijo, ¡Damas y caballeros, si llegan a la cima más rápido que nosotros, no tendrán que comprar un puesto! ¡Estamos haciendo esto por el bien de la secta! ¡Una buena lucha traerá lo mejor de lo mejor!    Bai Xiaochun le había dado instrucciones de decir las cosas de esta manera, y el resultado fue que los sirvientes alrededor apretaron los dientes enojados.    Cuando las campanas empezaron a sonar, la prueba de fuego empezó, el grupo de Los Hornos, al igual que los demás sirvientes, empezaron la carrera a la cima de la montaña como si su vida dependiera de ello.    Pronto, los gorditos y Bai Xiaochun estaban tan adelante que no los podían ni ver. Los demás sirvientes sonrieron amargamente, pero continuaron con la carrera. Aparentemente, tomaron las palabras del Gran Gordito Zhang de corazón…    Nuevamente, el grupo de Los Hornos fue exitoso de manera espectacular, lo que causó una gran conmoción en el distrito de sirvientes. Después de todo, tenían bases de cultivo profundas, y sus figuras físicas eran enormes. Nadie se atrevió a decir nada.    

 
Los Hornos ahora estaban más que nunca en el centro de atención. A pesar de que eran bien conocidos en el distrito de sirvientes, su fama en este momento sobrepasaba por mucho los años anteriores.    Dos meses más pasaron, y siempre que eran las pruebas de fuego, el grupo de Los Hornos rápidamente aparecía. En lo que a ellos respecta, este día del mes era su día de paga de piedras espirituales.    Bai Xiaochun estaba emocionado también por la acumulación de piedras espirituales. Pronto tendría suficiente para comprar las plantas medicinales que necesitaba. Eventualmente, otra ronda más de pruebas de fuego comenzó.    Era el amanecer en este momento. El Gran Gordito Zhang, Tercer Gordito Hei, y los demás gorditos despertaron temprano. Bai Xiaochun se unió a ellos, los nueve partieron y se dividieron en tres grupos, con el grupo liderado por el Gran Gordito Zhang yendo en dirección al Pico Nube Fragante.    Sin embargo, un grupo del Departamento de Supervisores los interceptó en el camino. Sin explicaciones, empezaron a luchar de inmediato. El Departamento de Supervisores tenía la ventaja en cuanto a números, llevando a una batalla caótica. Pronto, el sonido de las campanas se podía escuchar, haciendo que el Gran Gordito Zhang y los demás se pusieran ansiosos, sus ojos inyectados de sangre.    Tan pronto el sonido de las campanas se escuchó, el grupo del Departamento de Supervisores se dispersó. El Gran Gordito Zhang, Bai Xiaochun y el Tercer Gordito Hei estaban furiosos, pero no tenían tiempo de perseguir. De inmediato aceleraron en dirección a la prueba de fuego del Pico Nube Fragante. Cuando llegaron a la entrada del camino, no había nadie allí, asi que de inmediato empezaron la carrera a subir la montaña.    ¡Esos bastardos del Departamento de Supervisores! Maldecía el Gran Gordito Zhang. ¡Solo esperen a que terminemos aquí, llamaré a todos los Hermanos Menores y juntos vamos a darles una maldita paliza! Estaba esforzándose tanto que la grasa de su cuerpo se quemaba, haciéndolo visiblemente más delgado. Sin embargo, el resultado era una velocidad explosiva.    Bai Xiaochun estaba furioso también. Solo necesitaba unas pocas piedras espirituales más para alcanzar su meta. Apretando los dientes, avanzaba con toda la velocidad que podía. Manteniendo el paso del Gran Gordito Zhang y Tercer Gordito Hei, se disparó por el camino pasando a un sirviente tras otro.    Tan pronto llegaron a la cima de la montaña, sus rostros se oscurecieron. De pie allí en la cima, bloqueando la entrada, había tres personas.    De pie al frente estaba Chen Fei, rodeado por dos hombres musculosos que parecían estar al tercer nivel de Condensación de Qi. Tan pronto vieron a Bai Xiaochun y los demás, empezaron a reír a carcajadas.    ¡El Gran Gordito Zhang y Bai Xiaochun están aquí! No se preocupen, aún tenemos puestos disponibles. ¿Quieren uno?  El Gran Gordito Zhang apretó los dientes. Sus ojos inyectados de sangre, gritó, ¡Despreciable! ¡Sinvergüenza! ¡Ustedes flacuchos!    

 
Hey, como esto no rompe ninguna regla de la secta, entonces si ustedes de Los Hornos pueden venir aquí, nosotros del Departamento de Supervisores también. ¡Jajaja! ¡Este negocio ahora pertenece al Departamento de Supervisores!    Cuando Bai Xiaochun y los demás escucharon la risa burlona de Chen Fei y sus amigos, estaban furiosos. Ahora era obvio porque los demás del Departamento de Supervisores los habían emboscado en el camino. ¡Era una gran conspiración!    El Gran Gordito Zhang dejó salir un grito de furia y estaba a punto de atacar a Chen Fei. En lo que a él respecta, una pelea en este momento era inevitable. Además, no tenía manera de saber  con qué frecuencia volvería a pasar lo mismo en el futuro. Era en esencia lo mismo que robarles piedras espirituales, lo que hacía que su furia hirviera.    El Tercer Gordito Hei también estaba enojado. Sin embargo, al mismo tiempo que estaban a punto de ir a atacar, Bai Xiaochun miró arriba pensando y repentinamente susurró, Hermano Mayor, corre tan rápido como puedas y luego empújalos sobre la línea de meta. ¡No podremos tener piedras espirituales esta vez, pero al menos el Departamento de Supervisores no será capaz de robarnos el negocio en el futuro!    Los ojos de Gran Gordito Zhang inmediatamente se llenaron de alegría. Más que nunca, se dio cuenta que tan vil era Bai Xiaochun. Riendo a carcajadas, repentinamente salió disparado hacia adelante. El Tercer Gordito Hei siguió al Gran Gordito Zhang, sonriente con los ojos brillantes.    El camino no era muy amplio, cuando el Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei embistieron hacia adelante juntos, eran casi como una gran pared.  El viento surgía mientras aceleraban en dirección a Chen Fei y los demás.    Bai Xiaochun seguía detrás al Gran Gordito Zhang, dejando salir un grito salvaje. Sin la más mínima duda, Chen Fei y sus amigos atacaron. Sin embargo, no tuvo efecto. El Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei arremetían como jabalíes asustados.    Su ataque doble era tan impresionante como para hacer a los dioses y fantasmas llorar. Arremetían de frente como locos, chocando a Chen Fei y sus amigos, forzándolos hacia atrás. Chen Fei y sus amigos estaban completamente conmocionados, cuando se dieron cuenta de lo que el grupo de Los Hornos estaba haciendo, sus cabezas se sentían como si estuvieran a punto de explotar.    En otra situación, Chen Fei y sus amigos esquivarían hacia atrás o contraatacarían. Pero aquí, escapar hacía atrás no haría nada bueno, y de hecho aceleraría su derrota.  Mientras los empujaban hacia atrás, sus rostros estaban llenos de furia.    Obviamente, no tenían ningún deseo de convertirse en discípulos de la Secta Externa. Después de ser promovidos, no serían más parte del Departamento de Supervisores, y se volverían discípulos ordinarios nuevamente, perdiendo el acceso a sus ganancias.    ¡Hermano Mayor Zhang, detente! Dijo Chen Fei, sudor goteando por su frente. ¡Hay algo que quiero decir. Sin embargo, antes de que pudiera terminar, fue interrumpido por Bai Xiaochun.  ¡Hermano Mayor, sigue así! ¡Empújalos sobre la línea de meta!    

 
En respuesta, el Gran Gordito Zhang dejó salir un rugido y empujó hacia adelante incuso más fuertemente. El Tercer Gordito Hei se unió a él, ruidos retumbaban mientras empujaban a Chen Fei y los otros tipos musculosos por el camino angosto. El primero en cruzar la línea de meta fue uno de los hombres musculosos, quien estaba allí de pie en la cima de la montaña con ganas de llorar, pero incapaz de hacerlo.    El otro tipo musculoso dejo salir un grito miserable. Tambaleándose hacia atrás, empezó a golpearse en el pecho arrepentido.    El último en cruzar fue Chen Fei. Sin importar lo mucho que se resistía, el camino era muy angosto, y un sonido como una explosión se escuchó y fue forzado fuera del camino. Miró de regreso al Gran Gordito Zhang y los demás, sus ojos inyectados de sangre y llenos de intención asesina.    ¡Bai Xiaochun! La persona que más odiaban no era el Gran Gordito Zhang, pero en cambio Bai Xiaochun, a quien se le había ocurrido el detestable plan en primer lugar.    Los dos discípulos de la Secta Externa en la cima de la montaña habían estado observando toda la escena transcurrir. Aclararon sus gargantas, y retrocedieron un poco, sin nada que decir.    El Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei estaban ahora de pie en la línea de meta, sacando el pecho con orgullo y riendo a carcajadas.    ¡Te veo luego, Chen Fei! Dijo el Gran Gordito Zhang, golpeándose la barriga haciendo que la grasa temblara. ¡Jajaja! ¡Aunque no en el distrito de sirvientes! ¡Jajaja! ¡Te extrañaré! ¡Felicitaciones por convertirte en discípulo de la Secta Externa!    Chen Fei y sus amigos casi tosieron sangre, en sus corazones, no querían más que cometer asesinato.    Bai Xiaochun sacó su barbilla, viéndose satisfecho. No hay necesidad de agradecernos, Hermanos Mayores. Felicitaciones en convertirse en el pez que saltó sobre la puerta del dragón. Como Discípulos de la Secta Externa, vuestro éxito meteórico será como un corcel divino galopante. ¡Nosotros Hermanos Menores ofrecemos nuestras sinceras felicitaciones!  Sin embargo, justo mientras sonaban sus palabras, el sonido frío de alguien aclarándose la garganta se escuchó viniendo de la cima del Pico Nube Fragante. No hay necesidad de felicitarlos, tú también te vienes.    Casi tan pronto las palabras entraron en los oidos de Bai Xiaochun, empezó a temblar. Sus ojos se llenaron de miedo mientras una poderosa fuerza surgió desde arriba de la montaña, rodeándolo, y luego empezó a jalarlo hacia la montaña.  Bai Xiaochun dejó salir un chillido miserable, y rápidamente envolvió los brazos en un árbol que bordeaba la prueba de fuego. ¡Hermanos Mayores, sálvenme! Gritó.    Esto ocurrió demasiado rápido. Antes de que el Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei pudieran siquiera reaccionar, el sonido de algo rompiéndose se pudo escuchar y el árbol al que estaba agarrado Bai Xiaochun se partió a la mitad. Salió volando hacia atrás como una cometa con la cuerda rota, dando vueltas hacia arriba en dirección a la cima de la montaña. Al mismo tiempo, un hombre de mediana edad apareció arriba, vistiendo una túnica largo azul, viéndose amenazador a pesar de que no se veía enojado. No era más que…  Li Qinghou.     

 
CAPÍTULO 14   
TERCER HERMANO MAYOR? ¿TERCERA HERMANA MAYOR!  
  Chen Fei y sus amigos siempre eran felices de regocijarse en la desgracia de otros. Mientras veían lo que le ocurría a Bai Xiaochun, no podían evitar sentir que las grandes leyes de los Cielos estaban siendo aplicadas implacablemente. En cuanto a los dos discípulos de la Secta Externa a cargo de la prueba de fuego, miraban con odio, una sensación que ningún otro sirviente les había hecho sentir.    No quiero ir… Bai Xiaochun se tiró al suelo y empezó a quejarse, su voz llena con tal sentimiento de haber sido abusado que cualquiera que escuchara de seguro lloraría.    Al mismo tiempo, abajo en el camino, el Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei vieron a Li Qinghou y empezaron a temblar. Rápidamente inclinaron la cabeza para evitar ser notados.    Ah, Noveno Hermano Menor, no es que yo me niegue a salvarte. Ahora que el Señor de la Cima del Pico Nube Fragante ha aparecido, no tienes más opción que tragártela en la Secta Externa… el Gran Gordito Zhang suspiraba continuamente en su corazón mientras encogía los hombros e intentaba escurrirse sin que se dieran cuenta. Sin embargo, fue en este momento que la voz de Li Qinghou resonó en sus oídos.    Ustedes dos también se vienen. Tan pronto el Gran Gordito Zhang escuchó las palabras, una poderosa fuerza los arrastró a él y a Tercer Gordito Hei en el aire. Ni siquiera tuvieron la oportunidad de agarrarse a un árbol antes de que fueran arrojados a la cima de la montaña.    ¡No quiero ir! sollozaba el Gran Gordito Zhang, sonando incluso aún más miserable que Bai Xiaochun. Prefiero morir en Los Hornos que escalar mi camino en la Secta Externa… Sonaba tan miserable, de hecho, que Bai Xiaochun lo miró impresionado y se le olvidó llorar.    El Tercer Gordito Hei no dijo nada, pero en cambio veía silenciosamente hacia la base de la montaña, su rostro la imagen de la depresión y el anhelo.    Cuando Li Qinghou escuchó los llantos miserables del Gran Gordito Zhang, su rostro se oscureció y dijo, ¡Cállense!    Bai Xiaochun se puso inmediatamente de pie, su rostro solemne estando allí de pie, en lugar de verse sombrío como antes, era todo lo contrario, como si repentinamente se hubiera cambiado la cara.    El Gran Gordito Zhang miraba conmocionado, y luego se puso de pie de inmediato. Por dentro, se sentía como si la persecución que estaba sufriendo fuera como un océano que amenazaba con abrumarlo. Simplemente no podía entender porque Li Qinghou no decía nada cuando Bai Xiaochun lloraba, pero le gritó a él cuándo hizo lo mismo.    ¡Zhang Dahai, desde hoy serás un discípulo de la Secta Externa en el Pico Caldero Violeta!   

 
¡Chen Qingrou, tu irás al Pico Cresta Verde!     Bai Xiaochun, tú te quedarás aquí conmigo, como discípulo de la Secta Externa del Pico Nube Fragante. Li Qinghou observó a Bai Xiaochun y sintió que se venía un dolor de cabeza. Justo había salido de meditación aislada cuando escuchó las noticias sobre la pandilla de Los Hornos y todo lo que estaba sucediendo. Incluso los Ancianos de la Secta estaban hablando sobre ello. Por supuesto, desde su punto de vista, toda la cosa era bastante graciosa, y un buen descanso de la monotonía de la cultivación. Ninguno de ellos tenía intención de repartir castigos.    Sin embargo, no era algo a lo que pudiera permitirse continuar indefinidamente, así que Li Qinghou vino a arreglar las cosas.    Después de terminar de hablar, agitó su manga, ignorando a Chen Fei y los otros dos hombres mientras miraba a algo más arriba en el Pico Nube Fragante.    Bai Xiaochun suspiró amargamente y brindó su despedida a el Gran Gordito Zhang y el Tercer Gordito Hei. Repentinamente, recordó algo. Se volteó a mirar al Tercer Gordito Hei, y con una expresión extraña en su rostro preguntó, Tercer Hermano Mayor, tu nombre… ¿En realidad es Chen Qingrou? ¡Jajaja! ¡Qué buen nombre, te hace sonar como una chica sexy!    El Tercer Gordito Hei dejó salir un frío pero deprimido bufido, se volteó y empezó a bajar la montaña.    ¿Qué le pasa? Preguntó Bai Xiaochun, mirando al Gran Gordito Zhang.    El Gran Gordito Zhang lo vio de vuelta con una mirada extraña en sus ojos. Luego, le dio una palmada en el hombro y dijo, con una voz solemne y sincera.    Noveno Hermano Menor, hay algo que nunca te he comentado. El Tercer Gordito Hei de hecho no es tu Hermano Mayor. De hecho… Ella es tu Hermana Mayor. Aclarando su garganta, se apresuró y se fue.    Bai Xiaochun lo observó con una mirada vacía. Se sintió como si un trueno cayera en su cabeza, como si el mundo entero estuviera colapsando.    ¿Hermana… Hermana Mayor? Después de que pasara un largo momento, Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y estaba a punto de ir a buscar a la Tercera Gordita Hei, cuando repentinamente la fría voz de Li Qinghou se escuchó.    ¡Deja de hablar y vente!    Bai Xiaochun se apresuró detrás de Li Qinghou, viéndose más amargo que nunca. Después de algunos pasos, se volteó a mirar a Los Hornos y suspiró.    

 
Había sido un tiempo desde que Bai Xiaochun había aprendido que la Secta Corriente Espiritual tenía cuatro picos en la ribera norte, y tres picos en la ribera sur. Li Qinghou era el Señor de la Cima de la tercera montaña, el Pico Nube Fragante. La posición de Señor de la Cima era muy distinguida en la Secta.    A pesar de que el Pico Nube Fragante no se veía muy grande, al entrar, uno se daría cuenta de que estaba lleno de aves cantando y el aroma fragante de las flores. Se veía como un paraíso celestial, y era de hecho mucho más grande por dentro de lo que parecía por fuera.    De hecho, la línea de meta de la prueba de fuego solo era la cima de uno de los montes auxiliares de la montaña completa, y en realidad solo podía contar como el pie de la montaña.    Neblina rondaba por todos lados, al igual que el ocasional aroma medicinal, una simple olfateada de la cual sería suficiente para levantar el espíritu y enviar una sensación tibia por todo el cuerpo. Bai Xiaochun pudo darse cuenta inmediatamente que este lugar era extraordinario. tomó un respiro profundo, y su base de cultivo que no había hecho mucho progreso en los últimos meses, inmediatamente surgió con vida.    Li Qinghou no miró hacia atrás, pero sus ojos brillaban con un poco de admiración. Incluso el sentía que el progreso en el cultivo de Bai Xiaochun durante el año que pasó no era nada malo.    Ahora eres un discípulo de la Secta Externa, no puedes andar causando problemas. Li Qinghou dijo lentamente. Practicar el cultivo es como remar con un bote contra la corriente. Requiere esfuerzo constante.    Bai Xiaochun no se atrevía a responder nada. Puso la expresión más encantadora que podía y asintió continuamente.    Los recursos de la secta son solo un aspecto de la cultivación para discípulos de la Secta Externa, continuó Li Qinghou. También necesitas trabajar duro y tomar ventaja de cualquier oportunidad que se te presente. Hay bastantes misiones que puedes tomar para la secta. En un momento, puedes ir a observar las misiones y elegir algunas para empezar tu entrenamiento.    Cuando Bai Xiaochun escuchó esto, su corazón latió fuertemente de repente. Hacía un tiempo mientras leía las reglas de la secta, se había dado cuenta de una en particular sobre los discípulos de la Secta Externa que se les requería terminar al menos una misión de vez en cuando. Si no lo hacían, se les castigaría degradándolos de discípulos de la Secta Externa a sirvientes nuevamente.    De inmediato se alegró. Sin Embargo, Li Qinghou aparentemente se dio cuenta de lo que estaba pensando, y dijo fríamente, Ni se te ocurra pensar en romper reglas de la secta. Otras personas los degradarían a sirvientes por no terminar misiones, pero si intentas algo como eso, te expulsaré de la secta y te regresaré a tu aldea. Dentro de cien años quizás incluso queme un poco de incienso por ti, si es que no me he olvidado de ti para entonces.    

 
Eso asustó a Bai Xiaochun hasta la muerte. Si nunca hubiera visto este mundo de Inmortales, no sería tan malo. Pero ahora que estaba en su camino a vivir para siempre, no tenía ningún deseo en lo absoluto de volver a su aldea. Si eso sucediera podría bien olvidarse de tratar de vivir para siempre. Rápidamente se golpeó en el pecho y se dijo a si mismo que definitivamente iría a terminar algunas misiones.    Pronto, estaban en la sección media del Pico Nube Fragante. Un edificio apareció de entre la neblina, no muy grande, pero bastante elegante. Visible a través de una de las ventanas estaba un hombre joven, sentado tranquilamente leyendo un libro.    Como sintiendo que alguien se acercaba, el joven levantó la mirada, revelando un rostro apuesto. Al ver a Li Qinghou, inmediatamente salió del edificio y juntó sus manos en saludo.    El Discípulo ofrece sus saludos al Señor de la Cima.    Este es el discípulo Bai Xiaochun. Llévatelo e instálalo como discípulo de la Secta Externa. Li Qinghou dio una última mirada a Bai Xiaochun antes de transformarse en un rayo de luz arcoíris que salió disparado hacia arriba de la montaña.    Ahora que Li Qinghou no estaba, Bai Xiaochun pudo suspirar de alivio. Repentinamente, sintió como si un peso se levantara de sus hombros, y el cielo era azul de nuevo.    El joven observó a Bai Xiaochun, y luego rio.    ¿Ah, tu eres el chico que ha estado bloqueando la prueba de fuego y vendiendo puestos? ¿Es… Bai Xiaochun verdad?    Bai Xiaochun sonrió, Me elogias por nada, Hermano Mayor. Algo pequeño como eso no vale la pena ni mencionarlo.    El joven rio aún más fuerte al oír eso. Claramente, le divertía Bai Xiaochun. Dejando el tema de lado, empezó a guiar a Bai Xiaochun alrededor del Pico Nube Fragante, mostrando algunos de los edificios importantes en el camino.    El Pico Nube Fragante ocupa una posición importante en la ribera sur. El Pico Cresta Verde es conocido por sus cultivadores de la espada, el Pico Caldero Violeta por sus técnicas mágicas. En cuanto al Pico Nube Fragante, nosotros nos destacamos en la confección de medicinas espirituales.    El Pico Nube Fragante es famoso incluso entre las Cuatro Grandes Sectas en esta parte del Río Alcance Celestial. Esto es especialmente cierto de su excelencia el Señor de la Cima, quien es uno de los boticarios más famosos del Continente Bosque del Este.    Por lo tanto, volverse un discípulo de la Secta Externa del Pico Nube Fragante también te hace un aprendiz de boticario. Eso significa que tienes que estudiar sobre plantas y vegetación, al igual que diferentes técnicas para sintetizar medicina. El joven continuó proveyendo explicaciones incluso más detalladas a Bai Xiaochun mientras caminaban. Eventualmente, llegaron al lugar donde Bai Xiaochun recibió su uniforme de discípulo de la Secta Externa y su equipamiento, incluyendo un bolso de almacenamiento.  

 
  Aunque a el bolso de almacenamiento no le cabían tantas cosas, Bai Xiaochun le pareció que la cosa era maravillosa, después de probarlo algunas veces, lo guardó cuidadosamente como si fuera un tesoro precioso.    Lo que lo alegró más que nada de haber sido promovido a discípulo de la Secta Externa es que incluía una recompensa de veinte piedras espirituales. Ahora, tenía justo suficiente para comprar las plantas medicinales que necesitaba.    Pronto era el anochecer. Gracias a las explicaciones provistas por el joven, Bai Xiaochun ahora sabía bastante sobre el Pico Nube Fragante. Eventualmente, el joven lo guió a un lugar llamado el Pabellón de 10.000 Medicinas.    De allí, recibió una tablilla de jade.    Esta tablilla de jade describe 10.000 tipos de plantas y vegetación. Tienes que memorizarlas todas, y luego podrás recibir la segunda tablilla de jade.    Hermano Menor Bai, el camino de la cultivación es largo, y las medicinas espirituales son una ayuda de la que no puedes prescindir. Si puedes convertirte en un boticario, podrás lograr un éxito meteórico aquí.    Aprendiz Boticario, Oficial Boticario, Maestro Boticario… el joven dijo con una sonrisa. Hermano Menor Bai, tu futuro progreso dependerá en las buenas fortunas que encuentres. Para cuando cayó la noche, el joven lo había guiado al patio de viviendas de la secta y le arregló una residencia.    Hermano Menor Bai, debo irme de la montaña mañana, así que no seré capaz de acompañarte al Pabellón de las Escrituras. Ve al amanecer para obtener el resto de la técnica del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. También serás capaz de elegir una técnica mágica más de la colección que tienen allí. Es una buena oportunidad de tener cosas gratis. Después de eso, tendrás que pagar puntos de mérito por cualquier técnica mágica que quieras.    Si hay algo que no entiendas, siempre puedes venir a buscarme. Mi nombre es Hou Yunfei. Muchas gracias por cuidar de Xiaomei por mí. Hou Yunfei sonrió, juntó sus manos y se inclinó. Luego se volteó y se fue.    ¿Hou Yunfei? Bai Xiaochun regresó el gesto y observó a Hou Yunfei caminando de vuelta. Después de pensar por un momento, recordó el rostro de la joven mujer.¡Hou Xiaomei! Pensó, parpadeando. Repentinamente se dio cuenta que había sido bastante afortunado, como si hubiera enterrado un palo cualquiera para verlo crecer y convertirse en un árbol encantador.    Después de un momento, tomó un respiro profundo y observó su residencia. Sus ojos brillaron, estando allí de pie bajo la luz de la luna.    ¡Bueno, supongo que volverse un discípulo de la Secta Externa no es tan malo después de todo! Agitando su manga, caminó hacia su residencia.    

 
CAPÍTULO 15   
TÉCNICA IMPERECEDERA DE VIVIR POR SIEMPRE!  
  La luz de la luna inundaba el Pico Nube Fragante de la Secta Corriente Espiritual, dispersando un poco de la neblina que lo cubría, y haciendo que la escena fuera espectacularmente hermosa.    Más o menos en el centro de la cara este de la montaña, al final de un camino lateral, había una residencia, con un patio. El patio en sí mismo era tan grande como un campo, y estaba lleno de la delicada fragancia de plantas y flores. La residencia era una cabaña de madera, con un escritorio y una cama adentro, todo hecho con un tipo de madera color magenta que emitía un aroma fragante encantador. Este lugar era muy superior a cualquier cosa en el distrito de sirvientes.    El patio había sido limpiado, y estaba listo para plantar. Inclusive había un pozo de agua en una esquina. Bai Xiaochun miró alrededor a la escena iluminada con la luz de la luna, y sus ojos brillaron con satisfacción.    Discípulos de la Secta Externa son discípulos oficiales de la Secta Corriente Espiritual, así que naturalmente tienen mucho mejor compensación que los sirvientes. Esta residencia de verdad no está mal del todo. Aunque, recuerdo a Hermano Mayor diciendo que los discípulos de la Secta Interna viven en cuevas de Inmortales… Me pregunto cómo serán esas. Bai Xiaochun miró arriba a la cima del Pico Nube Fragante.    Solo discípulos de la Secta Externa calificaban para vivir en la mitad superior de la montaña.    Después de un rato, regresó a su cabaña de madera, donde se estiró con pereza y luego saco su bolso de almacenamiento. Después de darle una palmada cuidadosamente, una botella con píldoras medicinales apareció al frente de él, al igual que un palillo de incienso verde.    Wow, esta cosa es genial. Pensó, acariciando el bolso de almacenamiento afectuosamente. Después de un momento, sus ojos miraron en dirección a la botella de píldoras medicinales y el incienso verde. La botella de píldoras tenía una etiqueta en ella, en la cual estaban escritas las palabras ‘Condensación Espiritual’. En cuanto al incienso, las palabras ‘Verde Creciente’ estaban talladas en un lado. Había recibido objetos similares cuando se había convertido en un sirviente. Consumir ese tipo de píldoras podía aumentar su base de cultivo, e inhalar un poco del incienso tendría un efecto similar.    Usarlas como están sería un desperdicio. Sería mucho mejor usar  primero refuerzo espiritual en ellas. Quizás podría incluso usarlas para avanzar por un cuello de botella en mi base de cultivo. Después de reflexionar el asunto un poco, tomó su decisión. Sin embargo, solo tenía madera unicolor a la mano, así que decidió bajar la montaña a la mañana siguiente para conseguir algo mejor.    Habiendo tomada su decisión, se sentó con las piernas cruzadas y empezó a meditar. En lo que consterna a su cultivación, nunca se había rendido. A pesar de que su progreso se había ralentizado recientemente, aun pasaba un tiempo todos los días en ello.    

 
Todo el propósito de practicar el cultivo era para vivir para siempre, así que por supuesto que lo seguiría haciendo.    La noche pasó sin eventos, y pronto era el amanecer. Los rayos del sol pasaban entre la neblina, haciendo parecer como si tesoros valiosos estuvieran descendiendo. Bai Xiaochun había estado toda la noche cultivando. Abrió los ojos, se puso sus ropas de discípulo de la Secta Externa, y luego salió de su cabaña de madera a buscar el Pabellón de las Escrituras que había mencionado el Hermano Mayor Hou el día anterior.    El Pabellón de las Escrituras estaba a cierta distancia de su propia residencia, al otro lado de la montaña. Le tomo como una hora de caminata antes de ver un grupo de grandes pagodas  a la distancia. Irradiaban una luz resplandeciente, y emanaban una presión pulsante a todas direcciones.    Se encontró unos cuantos discípulos de la Secta Externa, los cuales andaban por ahí ocupados en sus asuntos. Cuando sintieron que Bai Xiaochun estaba solo al tercer nivel de Condensación de Qi, lo ignoraron completamente.    A Bai Xiaochun no le importaba, pero considerando que la mayoría de los discípulos que se había encontrado tenían bases de cultivo más altas que la suya, procedió con cautela. Incluso se encontró algunos cuyas bases de cultivo eran tan altas que no podía leerlas. Estos siempre tenían grupos de otros discípulos alrededor de ellos, riendo y charlando con ellos mientras caminaban.    Mientras más se acercaba al Pabellón de las Escrituras, mas discípulos veía. Justo cuando estaba a punto de entrar al edificio, un rayo de luz bajó hacia el área desde uno de los picos distantes. Dentro del rayo de luz, era posible ver a un joven de pie en un disco volador, el cual daba dio vueltas alrededor del Pico Nube Fragante antes de volar de regreso a la distancia. ¡Ese es Qian Dajin de la Sala de la Corte! ¡Hermano Mayor Qian!    Hermano Mayor Qian es un discípulo de la Secta Interna, y también un miembro de la Sala de la Corte. ¡Es Famoso! He escuchado que está en el gran círculo del octavo nivel de Condensación de Qi , y tiene acceso a objetos voladores temporales. ¡Estoy tan celoso!    Bai Xiaochun también lo miró con celos. Después de que Qian Dajin despareció, suspiró por dentro.    ¡Uno de estos días, cuando pueda volar, me voy a tomar un tiempo cada día para volar en círculos alrededor del Pico Nube Fragante! Murmurando consigo mismo en anticipación, empezó a empujar su camino entre la multitud en dirección al Pabellón de las Escrituras.    El edificio era enorme. El primer piso estaba completamente vacío a excepción de una enorme mesa. Tras la mesa, se encontraba sentado un hombre mayor con los ojos cerrados en meditación. Todos los discípulos que querían pasar pondrían sus medallones de identidad en la mesa. Después de brillar con una luz resplandeciente, pasarían respetuosamente.    Copiando a los demás, Bai Xiaochun colocó su medallón de identidad sobre la mesa. Tomo solo un momento para que brillara, después de lo cual lo recogió y siguió a los demás discípulos por las escaleras al segundo piso.    

 
Este piso estaba lleno de numerosos estantes, en los cuales estaban amontonados tablillas de jade o el ocasional rollo de bambú. Todos brillaban con un resplandor de luz, haciendo al segundo piso del Pabellón de las Escrituras un lugar extraordinario.    Viendo otra escalera más lejos, Bai Xiaochun miró alrededor y luego se acercó. Sin embargo, cuando intentó dar un paso en ella, su pie rebotó de vuelta.    Un joven sentado a un lado, con cejas rectas y un rollo de bambú en su mano. Al ver que algo estaba pasando, levantó la mirada hacia Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun puso su expresión más encantadora y preguntó al joven curiosamente. ¿Hermano Mayor, que calificaciones se necesitan para subir?    ¿Qué, eres nuevo aquí? Respondió el joven lentamente. Tienes que estar en el quinto nivel de Condensación de Qi para subir. Con eso, continuó leyendo su rollo de bambú.    Bai Xiaochun podía darse cuenta que el joven no quería ser interrumpido. Olvidándose del tercer piso, empezó a caminar alrededor en el segundo piso. Ocasionalmente agarraría una tablilla de jade para examinarla, o revisaría algún rollo de bambú. Vio todo tipo de técnicas mágicas diferentes, todas las cuales se veían bastante emocionantes.    Esto era especialmente cierto de algo llamado, Técnica Mágica del Dao de la Flama, el cual parecía especialmente excepcional.    Después de un rato, encontró la tablilla de jade para el Arte del Control de Caldero Violeta. Tenía descripciones e imágenes para los niveles del cuarto al octavo. Lo agarró rápidamente y continuó caminando.    Pasó un tiempo, y pronto la noche se acercaba. Bai Xiaochun había chequeado alrededor del setenta por ciento del segundo piso, y en este momento, la multitud se disolvía.    Estas ocho se ven realmente increíble… Pensó, observando sus elecciones. Una era un rollo de bambú, un poco desgastado, pero algo que había hecho que los ojos de Bai Xiaochun se abrieran de la emoción en el momento que lo vio.    ¡Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre!    Tomó un respiro profundo mientras examinaba la introducción a la técnica. Aparentemente, cultivar esta técnica al máximo haría a una persona imperecedera y también capaz de vivir por siempre.     Jadeando, una vez más examinó el nombre de la técnica, y luego decidió que ¡Esta era su decisión!    

 
Había empezado a practicar el cultivo con el propósito de vivir para siempre, así que encontrar una técnica como está casi lo hacía parecer que estaban misteriosamente conectados por el destino.  Riendo a carcajadas, sostuvo el rollo de bambú mientras bajaba las escaleras.    De vuelta en la sala principal del primer piso, el hombre mayor estaba aún sentado tras la mesa con sus ojos cerrados, viéndose exactamente como antes. Sin embargo, tan pronto Bai Xiaochun colocó la tablilla de jade del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta y el rollo de bambú de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, sobre la mesa, los ojos del hombre se abrieron.    Miró a Bai Xiaochun de arriba a abajo, lo cual lo dejó temblando. La mirada del hombre se sentía como el relámpago. Temblando, Bai Xiaochun inmediatamente puso su expresión más respetuosa.    Agradecidamente, el hombre rápidamente miró abajo al medallón de identidad de Bai Xiaochun.    Discípulos recién promovidos pueden agarrar una copia de los primeros ocho niveles del Arte del Control de Caldera de Qi Violeta, Dijo el hombre lentamente, con una voz ronca. También pueden seleccionar una técnica adicional de su elección. Luego sus ojos se posaron sobre el rollo de bambú de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, y frunció el ceño ligeramente.    Aunque el nombre de esta técnica suena impresionante, está incompleta. Además, mientras más la cultivas, más difícil se vuelve. El dolor es tan enloquecedor que gente normal no puede soportarla. Inclusive la mayoría de los discípulos de la Secta Interna no pueden cultivarla exitosamente. La mayoría se rinden. Ha estado en el Pabellón de las escrituras por bastante tiempo. ¿Estás seguro de que quieres esta magia en particular? El hombre mayor observó a Bai Xiaochun.    Después de escuchar las palabras del hombre mayor, Bai Xiaochun tuvo la sensación de que esta técnica estuvo esperando aquí por años solo por él. Luego pensó otra vez en las palabras ‘Imperecedero’ y ‘Vivir por siempre’ y su sangre se sintió como si hirviera. Inmediatamente respondió, Senior, definitivamente la quiero, muchísimo.    El hombre mayor no dijo más nada para disuadirlo. Sacudió su mano, sacando dos tablillas de jade vacías. Después de hacer las copias, se las entregó a Bai Xiaochun, luego no le prestó más atención y siguió meditando.    Bai Xiaochun guardó las tablillas de jade. Sus ojos brillando de anticipación, salió del Pabellón de las Escrituras y caminó de regreso a su residencia.    A la hora que llegó de regreso, ya era de noche. Una vez más dentro de su cabaña de madera, se sentó con las piernas cruzadas, tomó un respiro profundo, y sacó la tablilla de jade de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Luego circuló su energía espiritual y la envió en la tablilla de jade. Después de cerrar los ojos, el conjuro mágico de la técnica apareció en su mente.    Una hora después, abrió sus ojos de nuevo, una expresión pensativa podía ser vista en su rostro.    

 
Justo como el hombre mayor había dicho, la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre estaba incompleta. De acuerdo a la descripción, la técnica se cultivaba de dos maneras, interna y externa. Estaba dividida, los aspectos externos eran la piel, músculos y tendones y los aspectos internos eran los huesos y la sangre.    En cuanto a esta versión incompleta, apenas contenía la técnica para cultivar la piel. También, el método de cultivo de verdad parecía ser un tormento. Además, para cultivarla requería un enorme consumo de recursos. Sin embargo, había varías magias secretas mencionadas que parecían increíbles. Por ejemplo, había una llamada Agarre Destructor de Gargantas que era supuestamente invencible.    Bai Xiaochun dudó por un momento, luego miró una vez más a las palabras ‘imperecedero’ y ‘vivir por siempre’. Finalmente, sus ojos se llenaron de determinación y empezó a seguir la información descrita, usando ambas manos para atacar varios lugares de su cuerpo.    Bai Xiaochun estaba enfocado en no morir y vivir para siempre de una manera que sobrepasaba por mucho a otras personas. Por lo tanto, hizo exactamente lo que la técnica requería, y se empezó a golpear a si mismo toda la noche.    Al día siguiente, su cuerpo entero dolía. No importaba si estaba de pie o sentado. Inclusive levantar su brazo dolía. Y sin embargo, apretó los dientes y continuó haciendo como el manual de la técnica decía, y se forzó a sí mismo a moverse.    ¡Auuuuuuu… Relájate luego flexiona… Aouuuuuch… Flexiona luego relaja! Decía, repitiendo una de las líneas de la técnica mientras caminaba dando brincos por el patio. Dejó salir gritos miserables uno tras otro, y las lágrimas llenaban su cara. Finalmente, apretó sus dientes, agarró algunas piedras espirituales y empezó a bajar la montaña.    Se dio cuenta que si tenía que moverse, podría bien ir a comprar las medicinas espirituales que necesitaba para obtener la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad. Eso sería mucho mejor que hacer nada más que ejercicio en su patio.    Pronto, numerosos discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante vieron una escena extraña. Había un joven de rostro claro dando brinquitos de una manera rara. También estaba gritando tan fuerte de una manera que parecía casi eufórica. ¡Au, au, ou, ou! ¡Au au, ou, ou! Au… Au… Au…    Bai Xiaochun no quería gritar, pero el dolor era simplemente demasiado. De hecho, dolía tanto que estaba seguro que dolería incluso si no se movía. Sin embargo, todo lo que tenía que hacer era pensar en las palabras ‘imperecedero’ y ‘vivir por siempre’ y continuó con una determinación perversa. Y así continuó todo el caminó bajo la montaña en dirección al mercado afuera de la secta.    Temblando, compró todas las plantas medicinales que necesitaba, al igual que un poco de leña para el fuego unicolor. La leña bicolor era mucho más costosa, así que solo compró una pieza. Después de eso, se le acabaron las piedras espirituales.    Apretando los dientes, regresó a la Oficina de Misiones y entregó la misión que había tomado cuando aún era un sirviente. De vuelta, obtuvo la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad.  

 
  La píldora era amarilla, y más o menos del tamaño de la uña de un pulgar, y emanaba un extraño aroma medicinal. Observó la píldora, su cuerpo aun con tanto dolor que apenas podía hablar. El sudor le recorría todo el cuerpo empapándolo completamente.    Apretando los dientes, caminó de regreso por los escalones al Pico nube Fragante, dejando un camino de sudor detrás de él. Consiguió bastantes miradas sorprendidas e incluso cínicas de otros discípulos de la Secta Externa. Después de todo, de verdad estaba sudando mucho más de lo que era normal.    De verdad no estaba seguro que estaba pasando. Para el momento que regresó a su residencia, era la media noche. Tan pronto entró, colapsó al piso inconsciente.    A pesar de haberse desmayado, el dolor lo despertó varias veces a lo largo de la noche. Para cuando la luz del amanecer apareció en el cielo, se despertó y se dio cuenta que el dolor se había ido.    Un ciclo menor incompleto… Pensó, recordando la introducción de la técnica. Si podía persistir por un día y una noche completa sin desmayarse, eso sería un ciclo menor completo. Si podía completar ochenta y un ciclos menores, eso contaría como una circulación menor. Después de eso, su piel cambiaría, y llegaría a un punto del proceso que no sería tan doloroso.    Si la técnica fuera simple, todos lo harían, y luego todos serían capaces de vivir para siempre. ¡Mientras más difícil es, más voy a cultivarla! ¡Luego realmente seré imperecedero y capaz de vivir por siempre! Sus ojos se llenaron de determinación, su obsesión con vivir por siempre era fuerte, y realmente había llegado a un nivel impresionante.    Ahora que su cuerpo no dolía más, sacó la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad y la estudió. Estaba a punto de comérsela cuando de repente, pareció acordarse de algo. Mirando alrededor para estar seguro que nadie estaba observando, entró a su cabaña de madera y realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, haciendo que apareciera el wok de tortuga.    Consumirla así como está sería un gran desperdicio. Lo mejor que puedo hacer es comérmela después de hacerle un refuerzo espiritual. Lamiéndose los labios, sacó la leña bicolor y la encendió debajo del wok de tortuga. Inmediatamente, la leña estalló en llamas, y momentos después, se volvió cenizas. Al mismo tiempo, dos diseños brillantes aparecieron en el wok de tortuga.    Después de un momento de duda, colocó la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad adentro. Casi tan pronto como la medicina espiritual entró en el wok, hubo un destello plateado de luz. Habiendo experimentado esto antes, la expresión de Bai Xiaochun no cambió para nada, y continuó observando el wok.    Después de un momento, la luz plateada se desvaneció e, increíblemente,  dos diseños plateados podían verse en la Píldora Reforzadora de  Longevidad Prolongadora de Edad. El aroma medicinal que emanaba era mucho más fuerte ahora de lo que era antes, tan fuerte que una olfateada sería suficiente para animar el espíritu.  

 
  Es una lástima que no tengo nada para hacer una flama tricolor. Levantó la medicina espiritual y se la metió a la boca. En el instante en el que se disolvió, se transformó en una corriente hirviendo que recorrió su cuerpo.    Bai Xiaochun sintió su mente temblando, todo su cuerpo se sentía como un horno. Sin embargo, incluso mientras estaba siendo consumido por el calor, el cabello blanco en su cabeza se volvió negro nuevamente. Una poderosa fuerza vital lo repuso, y después de un momento, pudo sentir que era incluso más fuerte que antes. Un poco de sangre salió de su nariz.    ¡Gran Éxito! Pensó, sus ojos abriéndose ampliamente. De inmediato empezó a cultivar el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, pero encontró que había poca diferencia. Después de todo, esta medicina espiritual reponía energía vital, no energía espiritual. Más sangre fluyó de su nariz, y la corriente hirviente dentro de él se expandió. Se sentía como si fuera una pelota inflable que estaba a punto de estallar. Se llenó de incredulidad.    De hecho, el resultado de realizar un doble refuerzo en la medicina spiritual aseguraba que el resultado excedía por mucho cualquier cosa de antes, y era mucho más valiosa. La base de cultivo de Bai Xiaochun, que estaba en el tercer nivel de Condensación de Qi, simplemente no podía soportarla.    En este punto crítico, de repente pensó en la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. De inmediato se levantó y empezó a golpearse tan fuerte como podía.    Sonidos como de algo reventándose sonaron, y la corriente hirviente empezó a aclararse. Bai Xiaochun no se atrevía a parar. No fue hasta una hora después que la corriente se desvaneció completamente. Estaba en tanto dolor que cayó al piso, jadeando por aire. Sin embargo, se veía más emocionado que nunca, sus ojos brillaban con un resplandor intenso.    Tuvo algo que ver con el refuerzo espiritual, pero lo principal fue la medicina espiritual. Medicina espiritual… Es extraordinaria… Puede incrementar energía espiritual y puede incrementar longevidad… ¡Bueno, me pregunto si habrá algún tipo de medicina espiritual que puede hacer a las personas vivir para siempre! Mientras más pensaba en eso, más se emocionaba, y más brillaban sus ojos.    Pico Nube Fragante entrena boticarios…    Bueno pues, me voy a convertir en un boticario. ¡Voy a hacer… Una Píldora de Vivir por Siempre Nunca Morir! Bai Xiaochun empezó a jadear, y su intriga por medicina espiritual llegó a un nivel nuevo.            

 
CAPÍTULO 16   
METICULOSAMENTE CUIDADOSO!  
  Bai Xiaochun estaba tirado allí en el patio, lleno de esa obsesión propia de él. Su cuerpo dolía, y sin embargo de alguna manera podía darse cuenta de que su piel era más dura que antes. Esto lo hizo desear más que nunca convertirse en un boticario.    Después de estar allí tirado en el patio por más de una hora, la sensación de dolor y temblorosa eventualmente se desvaneció. Bai Xiaochun se arrastró hasta una posición de piernas cruzadas, sus ojos resplandecían mientras le daba una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar las píldoras medicinales y el incienso medicinal.    Después de mirar más de cerca, tomó un respiro profundo, mirando alrededor furtivamente, regresó a su cabaña de madera, donde una vez más sacó el wok de tortuga.    Podría consumir esta píldora medicinal como está. Pero después de realizar el refuerzo espiritual, debería ser capaz de avanzar mi base de cultivo del tercer nivel de Condensación de Qi, al cuarto. Que mal que la leña bicolor sea tan costosa. Los Hornos tienen un poco, pero ya no soy un sirviente, lo cual hace las cosas complicadas. La emoción de Bai Xiaochun sobre la píldora medicinal seguía creciendo. Después de pensar un poco, dejó de dudar y saco una pieza de leña unicolor.    ¡Solo haré un refuerzo básico! ¡Eso será suficiente! Rápidamente encendió la madera, la flama unicolor resultante hizo que el primer diseño del wok de tortuga se iluminara. Abrió la botella de píldoras medicinales y vacío las tres píldoras que contenía, todas del tamaño de frutas longan .    Después de realizar los tres refuerzos espirituales, diseños plateados resplandecientes podían ser vistos en la superficie de las píldoras medicinales. También reforzó el incienso verde. Al final, se sentó allí observando las cuatro distintas medicinales espirituales a las cuales había realizado un refuerzo básico. Finalmente, colocó el palillo de incienso frente a él, y arrojó las tres píldoras medicinales a su boca.    Luego examinó las imágenes en el manual del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, y siguió las instrucciones empezando a practicar el cultivo. Pronto, la energía espiritual en su cuerpo estaba agitada. Ahora podía mantener la postura por mucho más tiempo que antes, y podía sentir su base de cultivo aumentando rápidamente.    Después del tiempo que tarda en quemar un palillo de incienso, el pequeño rio de energía espiritual dentro de él estaba fluyendo a través de su cuerpo, podía sentir que estaba acercándose al avance al cuarto nivel de Condensación de Qi.    ¡Solo debo resistir por el tiempo de cien respiros, y podré avanzar! Apretó sus dientes y siguió manteniendo la postura en la cuarta imagen. Su cuerpo estaba hinchándose tanto que se sentía como una pelota, y sonidos crujientes podían escucharse dentro de él. Grandes gotas de sudor se escurrían por su piel.  

 
Fue a este punto que la energía espiritual empezó a declinar. Los ojos de Bai Xiaochun se entrecerraron en concentración y soplo una bocanada de energía espiritual hacia el incienso verde en frente de él.    Tan pronto la energía spiritual toco el incienso verde, este se encendió, ocasionando que corrientes de humo verde giraran alrededor de él como serpientes verdes. Volaron por el aire, entrando a la boca, nariz, oídos y ojos de Bai Xiaochun, y luego convirtiéndose en una fuerte energía espiritual. En pocos momentos, el rio de energía espiritual dentro de él había duplicado su tamaño.    Ruidos podían escucharse mientras una onda de choque como el viento emanaba de Bai Xiaochun, esparciéndose alrededor de la cabaña y luego hacia el patio. Sus ojos se abrieron, y estos brillaron con gusto.    ¡El cuarto nivel de Condensación de Qi! Exclamó riendo.    Podía sentir inmediatamente la energía spiritual surgiendo a través de él, llevando consigo una poderosa fuerza vital. Se sentía más ágil, y cuando miró hacia abajo, observó una suciedad negra que cubría todo su cuerpo. Estas serían las impurezas dentro de su cuerpo que fueron forzadas hacia afuera.    Su cuerpo desapareció mientras flotaba fuera de la cabaña de madera. Después de acomodar su patio un poco, se puso de pie sintiéndose lleno de energía. Rápidamente realizo un gesto de conjuro y agitó su dedo, haciendo que su espada de madera saliera de su bolso de almacenamiento con un destello de luz.    La mandó volando de un lado a otro, sus ojos brillando con satisfacción. La espada de madera ya era extraordinaria, pero ahora combinada con su base de cultivo al cuarto de nivel de Condensación de Qi, poseía una presencia aún más impactante.    Refuerzo espiritual es bastante impresionante. Aunque sería genial si pudiera usar una flama tricolor. ¡Una píldora medicinal como esa sería increíble! Mientras más pensaba eso, lo más milagroso que parecía ser la medicina espiritual. Independientemente de que fuera en forma de píldora o de incienso, era definitivamente una necesidad absoluta para practicar el cultivo.    ¡Definitivamente me voy a convertir en un increíble boticario! ¡Preparare una Píldora para vivir para siempre y nunca morir! ¡Luego la reforzare 10 veces, no, la reforzare cien veces! El deseo de Bai Xiaochun de convertirse en un boticario estaba creciendo fuertemente. Repentinamente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una tablilla de jade.    No era más que la tablilla de jade que le dio Hou Yunfei cuando fueron juntos al Pabellón de las 10.000 Medicinas. Dentro estaban las imágenes de 10.000 tipos de plantas y vegetación.  Solamente el Pico Nube Fragante poseía registros antiguos de este tipo, y eran algo que todo aprendiz de boticario debía dominar.    Por supuesto, unos meros 10.000 tipos de plantas y vegetación solo eran el comienzo. De acuerdo a Hou Yunfei después de memorizar estas, podías adquirir otro volumen.  

 
  Con una mirada de resolución, circuló su energía espiritual, y las imágenes de varios tipos de plantas y vegetación aparecieron en su mente. Estaba lleno de una sensación extraña, como si toda una nueva página de vida se había abierto frente a él. Incluso habían descripciones de las plantas medicinales que había necesitado para intercambiar por la Píldora Reforzadora de Longevidad Prolongadora de Edad.    Después de examinar el contenido de la tablilla de jade, se dio cuenta que memorizar cada uno de los 10.000 objetos no sería realmente tan difícil. Sin embargo, él no era cualquier persona. Su meta era convertirse en un gran boticario que pudiera preparar una Píldora de Nunca Morir y Vivir Por Siempre.    La viciosa determinación escondida en su personalidad explotó una vez más. Esto no era simplemente memorizar una lista; tenía que observar cuidadosamente todos los detalles de cada tipo de planta medicinal. Solo después de comprender una planta completamente podía proceder a la siguiente.    Antes cuando había estado bajo tanta presión debido a Xu Baocai, había practicado el cultivo como loco por la mayor parte de medio año. Ahora, con aun más grandes aspiraciones, un suceso similar estaba ocurriendo.    Estudio las plantas medicinales hasta el más mínimo detalle, hasta que pudiera cerrar sus ojos y recordar la imagen de cada una de ellas.    Sin embargo, aun sentía que esto no era suficiente, deseaba poder estudiar los objetos reales para que su investigación estuviera completa. Lamentablemente, no había nada que pudiera hacer sobre eso. Todo lo que podía hacer era investigar cuidadosamente lo que tenía a su disposición, lo cual incluía las formas de las hojas y los patrones de las venas.    Sin embargo, incluso eso no era suficiente para Bai Xiaochun. También estudió las raíces y las frutas. Era casi como si las plantas mismas estuvieran al frente de él, varias veces más grandes que sus tamaños normales y excavadas para su estudio.    Después de eso, aun no se sentía con suficiente confianza. Luego, estudió los pequeños cabellos que crecían en las plantas, e inclusive los pequeños poros bajo ellas.    El tiempo pasó. Pronto, un mes había pasado. Durante este tiempo, pasó cada día practicando el cuarto nivel del Arte del Caldero de Qi Violeta, y  estaba volviéndose mucho más cómodo con su base de cultivo. Al mismo tiempo, no había olvidado la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Cada día, aguantaba el dolor mientras corría alrededor del patio practicándolo, al mismo tiempo memorizando las plantas y vegetación de la tablilla de jade. Desafortunadamente, la tablilla de jade no poseía una tabla de contenido, por lo que no estaba seguro exactamente cuántas había memorizado hasta ahora.    Además de ejercitarse en su patio, a menudo se detenía en el campo espiritual en la esquina, donde estaban creciendo diez plantas medicinales.  Estas diez plantas eran de Bambú Invierno-Espiritual. Había ido a las Lápidas de Misiones de la Secta Externa del Pico Nube Fragante hacía medio mes para seleccionar una misión simple e inofensiva para obtenerlas.  

 
  Bai Xiaochun no se atrevió a olvidar lo que Li Qinghou le había dicho. Discípulos del a secta necesitaban completar al menos una misión cada medio año; era una regla de la secta que Bai Xiaochun mantuvo firmemente en su mente.    La recompensa de puntos de mérito por esta misión era significativa, y podía ser incluso más alta dependiendo de cuantos bienes se entregaran al final. Era una misión sencilla, pero requería gastar un poco de tiempo; debía atender las plantas por tres meses antes de entregar la misión.    Por supuesto, el Bambú Invierno-Espiritual podía ser catalizado por la energía espiritual de un cultivador, lo cual lo hacía crecer más rápido. Desafortunadamente, Bai Xiaochun no tenía tiempo para probar este método, y simplemente plantó las semillas en su campo espiritual tan pronto regresó.    Crecen tan lento, dijo, mirando su campo espiritual. De la descripción en la tablilla de jade, sabía que el Bambú Invierno-Espiritual requería una gran cantidad de energía espiritual para crecer apropiadamente. Si la tierra en la que crecía no tenía energía espiritual suficientemente fuerte, entonces el cultivador tendría que añadir energía espiritual personalmente.    Se agacho y agarró con la mano un poco de tierra del campo espiritual. Después de un momento, murmuró, Apuesto a que este campo espiritual no posee suficiente energía espiritual, y por eso es que el Bambú Invierno-Espiritual crece tan lento.    ¿Qué puedo hacer para que energía espiritual del campo espiritual sea un poco más fuerte…? Después de pensar por un momento, su expresión se iluminó, y extendió su mano derecha, dentro de la cual materializó el wok de tortuga.    Observó el wok, y luego de vuelta al campo espiritual, y sus ojos empezaron a brillar.    Si este wok puede reforzar cualquier cosa, entonces… ¿Debería ser capaz de realizar un refuerzo espiritual en esta tierra espiritual, cierto? Sintiéndose bastante curioso de repente, excavo rápidamente las semillas de Bambú Invierno-espiritual, luego llenó el wok de tortuga con tierra espiritual y sacó una pieza de leña unicolor para realizar una prueba.    Pronto, apareció un destello de luz plateado, y la tierra spiritual en el wok de Tortuga brillo con el diseño básico del refuerzo espiritual. La luz despareció rápidamente, pero la tierra espiritual claramente emanaba una energía espiritual mucho más fuerte que antes.    Bai Xiaochun estaba encantada. Sin sentir ningún tipo de inconveniencia, rápidamente empezó a reforzar una tanda tras otra de tierra espiritual. Después de que pasó más de una hora, cuando prácticamente se le había acabado toda la leña unicolor, el campo espiritual completo se había beneficiado de un refuerzo espiritual básico.  Por supuesto, este era solo la capa superficial de tierra. No poseía suficiente leña para ir más abajo. Por lo tanto, como no había una fundación suficiente de tierra espiritual, después de que pasara suficiente tiempo, regresaría gradualmente a la normalidad.    

 
Aun así, la energía espiritual del campo espiritual en este momento había transcurrido una transformación capaz de hacer Temblar los Cielos y Derribar la tierra , y era tan fuerte que emanaba un aroma fragante.    Bai Xiaochun plantó las semillas de Bambú Invierno-Espiritual de nuevo inmediatamente, y se puso de pie a un lado observando. No tomó mucho tiempo para que pequeños brotes aparecieran y empezaran a crecer rápidamente.    En un pestañar, ya eran casi de un metro de alto. De hecho, si los discípulos de la secta que eran adeptos a hacer crecer plantas medicinales vieran lo que estaba pasando, quedarían boquiabiertos. Incluso con un cultivador nutriendo las plantas habilidosamente con energía espiritual, no crecerían tan rápido.    Después de todo… Nadie en el mundo de la cultivación había sido tan extravagante como para realizar refuerzo espiritual en tierra, todo con el propósito de hacer crecer diez tallos de Bambú Invierno-Espiritual…  Ni siquiera los famosos Grandes Maestros de refuerzo espiritual se les ocurriría hacer tal cosa; Sería simplemente un gran desperdicio.    Viendo que el Bambú Invierno-Espiritual estaba creciendo bien, Bai Xiaochun se sintió bastante complacido. Se volteó y continuó trotando por el patio, al mismo tiempo que estudiaba las plantas y vegetación de la tablilla de jade.    El sol se ocultaba, y el cielo se oscureció. Considerando que los tallos de Bambú Invierno-Espiritual ya habían crecido más de un metro, y aparentemente aún no habían alcanzado su altura máxima, era difícil decir… Que tan alto exactamente serían en tres meses…    Esa noche, Bai Xiaochun finalmente soltó la tablilla de jade. Después de un vicioso trabajo duro, finalmente había memorizado a fondo las 10.000 tipos de plantas y vegetación. Inclusive había encontrado algunas áreas en las descripciones de las plantas que revelaban como podían estar en conflicto con otras plantas medicinales.    Mañana en la mañana. Voy a obtener el segundo volumen de plantas y vegetación. Me pregunto cómo será la prueba del Pabellón de las 10.000 Medicinas. ¿De verdad puedo pasarlo?    Bai Xiaochun acomodó su barbilla y agito su manga. Estaba planeando decir unas palabras audaces y valientes, pero entonces, no pudo evitar sentirse un poco ansioso. Aclarando su garganta, retomó la tablilla de jade y empezó a estudiar un poco más. Simplemente no podía sacudirse el miedo de que algún problema apareciera en la prueba.      
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 17   
PEQUEÑA TORTUGA!  
  La mañana siguiente al amanecer, Bai Xiaochun despertó temprano. Tan pronto salió de su cabaña, dio un vistazo al Bambú Invierno-Espiritual y se dio cuenta que ya era más alto que la mitad de la altura de una persona promedio. Asintió con satisfacción, y luego salió de su patio en dirección al Pabellón de las 10.000 Medicinas.    El sol salía por el horizonte, dispersando rayos de luz brillantes a todas direcciones. Los rayos de luz multicolores danzando entre la neblina como carpas doradas eran una vista espectacular. Bai Xiaochun en este momento se apresuraba en un camino junto a otros discípulos de la Secta Externa. No reconocía a ninguno de ellos, lo que hizo que repentinamente extrañara a sus Hermanos Mayores de Los Hornos.    Me pregunto cómo le estará yendo al Hermano Mayor, y a la Tercera Gordita Hei… suspirando por dentro, caminó por alrededor de una hora, hasta que el sol estaba en lo alto del cielo. Finalmente, alcanzó a ver al Pabellón de las 10.000 Medicinas a la distancia, y las diez impresionantes lápidas de piedra afuera de él.    Estas lápidas de piedra eran la característica principal del Pabellón de las 10.000 Medicinas. Una luz verde emanaba de ellos, elevándose unos cien metros en el aire. Era un espectáculo impresionante, como diez gigantes allí de pie, completamente intimidantes.    En la superficie de las lápidas de piedra eran visibles unas líneas de texto, un sistema de rango que iba desde el uno al cien.    Hacia la cima, no habían nombres, solo varias imágenes, las cuales de hecho eran las insignias de los varios Elegidos de la Secta Externa quienes se habían vuelto famosos boticarios en el Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Cada boticario tenía una insignia única que usaban para marcar una medicina espiritual satisfactoria una vez preparada. Era una tradición que se remontaba por mucho tiempo, y por lo tanto, un honor importante para todos los boticarios.    La última vez que estuvo aquí, Hou Yunfei había explicado todas estas cosas brevemente. Pero ahora que Bai Xiaochun venía solo, no podía evitar observar las diez lápidas de piedra.    La primera cosa que atrapó su atención fue la llamativa insignia en el primer lugar al tope de la lápida de piedra.    ¡Era una botella mágica!     De acuerdo a Hou Yunfei, la botella mágica era la insignia de… ¡Zhou Xinqi!    

 
El nombre no era extraño para Bai Xiaochun. Cuando era un sirviente, recordaba haber estado sentado bajo la luz de la luna mientras el Gran Gordito Zhang masticaba una raíz de jengibre y suspiraba por Zhou Xinqi.    Provenía de un clan de mortales, y varios años después había sido descubierta por un miembro más antiguo de la secta, quien sintió que poseía un talento latente inusual. Cuando llegó a la secta y fue formalmente probada, su talento latente ocasionó una gran conmoción en la Secta Corriente Espiritual.    Poseía un raro meridiano de plantas y vegetación, el cual no solo hacia a su velocidad de cultivo muchas veces mayor a la de la persona promedio, pero también le daba un potencial increíble en cuanto a la confección de medicina. Después de unirse al Pico Nube Fragante, se convirtió en la única aprendiz de Li Qinghou, y de hecho era vista como la más importante boticaria de la secta después de Li Qinghou y ¡Un futuro pilar de la secta!    De acuerdo a las reglas de la Secta Corriente Espiritual, no importaba que tan alto fuera el talento latente de una persona, no podían volverse discípulos del a Secta Interna automáticamente. Por lo tanto, Zhou Xinqi era justo como cualquier otro Elegido de los demás picos de la ribera sur. Todos empezaban como discípulos de la Secta Externa donde entrenaban para mejorar. Sin embargo, los recursos de cultivación a los que tenían acceso eran de hecho proveídos por la Secta Interna.    Todos sabían que no pasaría mucho tiempo antes de que Zhou Xinqi se probara a sí misma y se convirtiera en discípulo de la Secta Interna.    Además de todo eso, ella era increíblemente hermosa, lo cual le ganaba la admiración de incontables discípulos masculinos.    Debido a todas estas razones, era bastante famosa en el Pico Nube Fragante. De hecho, los discípulos de la Secta Interna no la veían como perteneciente a la Secta Externa. Incluso la conservadora Secta Interna en general le temía.    Mientras Bai Xiaochun consideraba todos estos asuntos, repentinamente se sintió bastante curioso sobre Zhou Xinqi. Luego continuó su camino de una lápida de piedra a la siguiente, observándolas a todas de cerca. Pronto, quedó completamente sin palabras.    Zhou Xinqi es increíble. ¡De las diez lápidas de piedra, su nombre está en primer lugar en ocho! ¡No veo su nombre en las otras dos; probablemente ni siquiera ha competido en esas aun! Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron como platillos mientras veía las lápidas de piedra.    En este momento, la multitud de discípulos  que se había reunido alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas había incrementado. Bai Xiaochun separó la mirada de las lápidas de piedra y encontró el lugar donde podía intercambiar su tablilla de jade por el segundo volumen de plantas y vegetación. Mientras miraba alrededor, se dio cuenta de que había mucha gente presente, casi como si se estuvieran reuniendo por adelantado por alguna razón. Repentinamente, escuchó a la gente hablando con emoción.    ¡La Hermana Mayor Zhou está en camino!    

 
¡Jajaja! ¡Así que los rumores eran ciertos! La Hermana Mayor Zhou viene hoy. ¡No vinimos en vano!  La Hermana Mayor Zhou ya ha obtenido el primer lugar en los cinco volúmenes de plantas y vegetación y tres volúmenes de criaturas espirituales. ¡Esta vez definitivamente va a desafiar el cuarto volumen de criaturas espirituales!    El ruido de las conversaciones subía y bajaba, y la multitud se amontaba más. Bai Xiaochun estaba atrapado en todo el centro, pero por suerte no estaba tan gordo como había estado antes. Después de codearse un poco, logró llegar al frente. Justo cuando lo hizo, observó hacia arriba y vio un brillante rayo de luz volando por el aire.    Era una seda voladora azul, sobre la cual se encontraba de pie una mujer joven vistiendo las ropas de la Secta Externa. Su Cabello largo y negro ondulaba detrás de ella en el viento; tenía cejas finas como de fénix y unos ojos que brillaban tan fríamente como la luna. Su tez era encantadora, y su figura delgada y esbelta.    Mientras volaba hacia una de las diez lápidas de piedra, el escándalo creció en los discípulos de la Secta Externa alrededor. Aterrizó, y sin siquiera mirar alrededor, se dirigió directamente hacia una de las cabañas de madera construidas bajo las lápidas de piedra.    Fue solo en este punto que Bai Xiaochun se dio cuenta de que las diez lápidas de piedra tenían cabañas de madera bajo ellas. De hecho, en este momento había personas entrando y saliendo de ellas, y esto incluía a la joven mujer que justo había entrado.    Los discípulos alrededor estaban muy emocionados. Bai Xiaochun miró alrededor y encontró a un discípulo en particular quien se veía más delgado y débil que los demás, y se le acercó.    Luego, gritó fuertemente, Finalmente, puedo posar mis ojos sobre la Hermana Mayor Zhou nuevamente. ¡Esta vez definitivamente va a tomar el primer lugar en la novena lápida de piedra!    Después de esto, se volteó y le preguntó al chico delgado por más detalles sobre lo que estaba sucediendo. Considerando que el joven estaba de tan buen humor, rápidamente le dio una explicación detallada.    La Hermana Mayor Zhou quiere ser la primera persona desde los tiempos antiguos hasta ahora en obtener el primer lugar en las diez lápidas de piedra. Y ella es la única persona que podría hacerlo. Todo lo que tiene que hacer es tomar la prueba para el cuarto y quinto volumen de criaturas espirituales, ¡Y definitivamente obtendrá el primer lugar en ambos!    Bai Xiaochun decidió que lo más importante era obtener el Segundo volumen de plantas y vegetación, lo que significaba que debía tomar la prueba de la cabaña de madera apropiada. Si tenía éxito, obtendría el volumen. Por lo tanto, empezó a empujar su camino entre la multitud hacia la primera lápida de piedra. No fue fácil, después de llegar allí, se dio cuenta de que todas las cabañas ya estaban ocupadas. Después de esperar un poco, vio a un discípulo decaído saliendo de una de ellas, pero esto no lo desalentó para nada. Inmediatamente entró en la cabaña de madera.    

 
Una vez adentro, era como si se hubiera aislado completamente del escándalo de afuera; todo era silencioso y pacífico. La cabaña de madera no era muy grande, y en el centro, se encontraba una alfombra de rezo frente a una pequeña lápida de piedra.    Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas de la manera prescrita, luego sacó la tablilla de jade que contenía el primer volumen de plantas y vegetación. La presionó contra la lápida de piedra, y se hundió dentro de ella. La lápida tembló y empezó a brillar fuertemente.    De acuerdo a lo que el Hermano Mayor dijo afuera, ahora es cuando se supone que debo decidir que insignia me identificará como boticario. Después de pensar por un momento, sonrió y dibujó la imagen de una tortuga. Amaba las tortugas, y a pesar de que su dibujo era un poco deforme y feo, en sus ojos era bastante bueno.    La insignia de tortuga parpadeó algunas veces y Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. Ajustó su Qi y aclaró su mente, y sus ojos empezaron a brillar fuertemente. Finalmente, extendió su mano lentamente y la colocó sobre la lápida de piedra. En el momento en el que la tocó, sonidos retumbaron en su mente, y su visión se oscureció. Cuando se aclaró de nuevo, ya no se encontraba en la cabaña de madera, sino en un mundo ilusorio.    Antes de que pudiera observar sus alrededores, una luz destelló frente a él, e innumerables  plantas medicinales aparecieron, llenando su campo de visión. Ninguna de las plantas medicinales estaba intacta. En cambio, estaban rotas en piezas de diez o más, todas esparcidas alrededor.    Simplemente mirando alrededor, era imposible contar cuantas plantas habían en total.    El método de prueba del Pabellón de las 10.000 Medicinas era lo que innumerables discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante temían. A través de los años, numerosos discípulos habían tomado la prueba, solo para sentirse completamente inútiles al final. Debido a esto, si tu nombre aparecía entre los primeros 100 de la lápida de piedra, serías el objeto de aprobación y envidia masivas.    Esto era especialmente cierto del primer lugar, el cual llevaba a la fama absoluta.    Una voz, fría y sin emociones repentinamente se escuchó En el tiempo que se toma para quemar un incienso, rearma las plantas medicinales. El resultado de tu prueba será basado en el número total de plantas que armes. Puedes empezar ahora.    ¿Eso es todo? pensó Bai Xiaochun. Casi no podía creerlo. Se había inmerso a sí mismo en el estudio de plantas medicinales en la tablilla de jade al punto que incluso ahora, ya podía ver cientos de plantas medicinales que podía armar.    Había estado muy preocupado sobre esta prueba, pero ahora que vio como era, dejó salir un suspiro de alivio. Sin embargo, aún no estaba completamente a gusto.    

 
No puede ser tan fácil. Considerando que la prueba es tan sencilla, la cantidad necesaria para pasar debe ser increíblemente alta. Sintiendose una vez más nervioso, agitó rápidamente el dedo por el aire, apuntando a más o menos una docena de fragmentos de plantas medicinales. Inmediatamente, estos fragmentos se juntaron, formando dos plantas medicinales.  Luego, sacudió ambas manos por el aire, sin siquiera detenerse envió innumerables fragmentos de plantas volando alrededor y juntándose. Una planta medicinal tras otra se formaba, hasta que pronto tenía más de 100 plantas medicinales.    Levantó la vista pensando por un momento, y su espíritu se animó. Olvidándose de cualquier otra cosa, se concentró completamente en los fragmentos de plantas medicinales, sus manos volaban rápidamente alrededor. Luego, repentinamente pensó en lo terrible que sería si fallara la prueba, y dio el todo con aún más determinación. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y sus manos se movían incluso más rápido. ¡100 plantas, 200 plantas, 300 plantas, 500 plantas… 1.000 plantas!    Sudor corría por su frente, un vapor blanco salía por su cabeza, y sus manos volaban. Miró alrededor, inmediatamente identificando más partes de plantas medicinales que podía juntar. En el pasado cuando estaba memorizando las plantas de la tablilla de jade, había estado tan devoto al proceso que alcanzó el punto en el que deseaba poder moler las plantas en polvo para estudiarlas más.    Sin embargo, esto no era posible, así que solo podía estudiarlas detalladamente hasta que sintiera que las entendía completamente.    Si alguno de los discípulos de afuera pudiera ver lo que estaba sucediendo, quedarían boquiabiertos incrédulos. Para ellos, esta prueba era tan aterradora que hacía que los vellos de su cuello se pararan. Ninguno de ellos podría siquiera imaginar que tan profundamente Bai Xiaochun había investigado las plantas medicinales de la tablilla de jade. El tiempo pasó. 2.000 plantas, 3.000 plantas.    Los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre mientras forzaba sus manos a seguir sus pensamientos. Incluso se dependió del poder del cuarto nivel de Condensación de Qi, temeroso de que no sería capaz de mantener el paso.    A pesar de lo rápido que iba, no estaba seguro de si sería capaz de pasar, así que todo lo que podía hacer era apretar los dientes y seguir adelante.    4.000 plantas, 5.000 plantas, 6.000 plantas, 7.000 plantas…    No estaba seguro de cuánto tiempo había pasado, y aún quedaban algunos fragmentos de plantas. Repentinamente, una luz empezó a brillar en todos lados, y cubrió su visión. La cabaña de madera volvió a su vista nuevamente, y la tablilla de jade apareció en la superficie de la lápida de piedra. Era la misma tablilla de jade que había colocado allí antes, la cual contenía el primer volumen de plantas y vegetación.    Levantó la mirada en dirección a la cabaña de madera a la Zhou Xinqi había entrado. Y mientras ella salía, su nombre repentinamente apareció en el primer lugar.    Me faltaron algunas, pero solo unas pocas… Pensó inquietamente. Después de agarrar la tablilla de jade salió de la cabaña de madera, sintiéndose completamente desanimado. Fue en este punto que escuchó la conmoción afuera.  

 
CAPÍTULO 18   
LLAMANDO LA ATENCIÓN DE LA MULTITUD!  
  ¡Jajaja! ¡La Hermana Mayor Zhou lo hizo! ¿¡No dije que obtendría otro primer lugar sin precedentes!?    Definitivamente merece tener ese meridiano de plantas y vegetación. ¡Sus opciones para el futuro son ilimitadas!    Hermana Mayor Zhou, estaremos esperando que rompas otro record. ¡Cuando obtengas el primer lugar en las diez, la Gran Campana Corriente Espiritual sonara para notificar a toda la secta! Todos los discípulos de la Secta Externa alrededor estaban alentando. A pesar de que se podían ver algunos rostros descontentos, y algunas palabras agudas, estas eran ahogadas por el abrumador aplauso. La posición de Zhou Xinqi entre los discípulos presentes era como el sol en el cielo. De hecho, a ella la tenían en alta estima prácticamente todos en el Pico Nube Fragante.    A pesar de que normalmente era bastante fría, el aplauso de los discípulos alrededor no podía evitar hacerla sentir un poco satisfecha consigo misma, y sonrió ligeramente. Esa sonrisa hizo que los alientos sonaran aún más fuerte.    Bai Xiaochun estaba de pie allí en la multitud, sintiendo un poco de envidia por ella. Murmurando consigo mismo, observó de vuelta a la primera lápida de piedra y repentinamente, sus ojos se abrieron ampliamente. Luego miró hacia abajo a la tablilla de jade con el primer volumen de plantas y vegetación, y después de examinarlo de cerca, se dio cuenta de que además de las 10.000 tipos de plantas y vegetación originales, otras 10.000 habían sido añadidas. Su corazón repentinamente se infló de alegría.    Luego volteó su cabeza para ver a la primera lápida de piedra, y vio que justo arriba de la insignia de la botella mágica se encontraba la imagen de una tortuga. Repentinamente, se sintió de maravilla.    Originalmente había planeado irse de inmediato. Pero ahora, lleno de emoción, esperó a escuchar a la audiencia empezar a aplaudir sus hazañas. Sin embargo, rápidamente se hizo evidente que todos solo estaban prestándole atención a Zhou Xinqi, y ni siquiera habían notado lo que acababa de ocurrir. De hecho, incluso Zhou Xinqi se estaba preparando para partir.    Bai Xiaochun inmediatamente empezó a ponerse nervioso. Parpadeando, gritó repentinamente con su voz más impresionada ¡Miren! ¡La Hermana Mayor ya no está en el primer lugar en la primera lápida de piedra! ¡Alguien más tomó su lugar! ¡Raro! Ahora hay una tortuga bastante genial allí. ¿Me pregunto quién dibujo eso?    Su voz penetró a través de todo el escándalo, y mientras la gente escuchaba sus impresionantes palabras, empezaron a voltearse a ver a la lápida de piedra. Pronto, sus rostros cambiaron, y gritos de alarma empezaron a sonar.    Esto hizo que aún más gente se volteara impresionada. Expresiones de incredulidad podían verse mientras más y más personas empezaron a ver el texto en la primera lápida de piedra.  

 
¡Eh-eh… Alguien ha sobrepasado a la Hermana Mayor Zhou en la primera lápida de piedra!    ¡Eso es imposible! ¡Cielos! ¡Alguien sobrepasó a la Hermana Mayor Zhou, y con esa horrible tortuga! ¡¿Quién podría ser?!    ¿De verdad hay alguien que puede ser un reto para la Hermana Mayor Zhou en términos de habilidad con plantas y vegetación? ¡Esto es inédito!  ¡Hermana Mayor Zhou justo acaba de obtener el primer lugar en la novena lápida de piedra, pero aún tiene tan solo ocho primeros lugares!    Todo el mundo estaba escandalizado, y el sonido de las discusiones llenaba el aire. Hace unos momentos, todo el mundo había estado alentando a Zhou Xinqi, y no podían haber estado posiblemente preparados para que algo tan inesperado como esto ocurriera.    Bai Xiaochun estaba allí de pie en la multitud, tan satisfecho consigo mismo que casi empieza a reír. Sin embargo, sabía que hacer eso no sería muy apropiado, así que se contuvo. En cambio, gritó impresionado al igual todos los demás alrededor de él.    De hecho, jamás tuvo la más mínima idea de que podría obtener el primer lugar.    Fue en este punto que Zhou Xinqi, quien había estado a punto de partir, repentinamente tembló allí donde estaba. Después de escuchar los ecos de los gritos alrededor de ella, sus ojos como de fénix se voltearon a ver la primera lápida de piedra, y vio la tortuga en el primer lugar.    Al principio frunció el ceño, pero luego se expresión se calmó. De hecho, ni siquiera estaba impresionada del todo. En lo que a ella respecta, cuando había tomado el primer lugar en la prueba del primer volumen de plantas y vegetación, fue justo después de haber sido promovida a la Secta Externa. En ese entonces, no había intentado tan duramente como podía al tomar la prueba, y esto sin mencionar el progreso que había hecho desde entonces.    No está mal. Dijo fríamente. Parece que podría haber una nueva estrella surgiente en la secta. Dicho esto, su cuerpo destelló y salió disparada hacia la primera lápida de piedra.    En su mente, esto era un asunto sencillo. En el momento que alguien la sobrepasara, ella tomaría de vuelta lo que era suyo.    Su movimiento inmediatamente causó que una onda de emoción se esparciera entre la multitud de discípulos. Todos ellos observaban con anticipación mientras Zhou Xinqi caminaba hacia la cabaña de madera para tomar la prueba del primer volumen de plantas y vegetación.    ¡La Hermana Mayor Zhou va a tomar de vuelta el primer lugar que le pertenece por derecho! Quienquiera que fuera el Hermano Menor que dibujó esa tortuga parece bastante bueno. Es una lástima que solo podrá mantener el primer lugar por el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso.    Bueno, así es como debería ser. Definitivamente es un Elegido en lo que respecta a plantas y vegetación. Solo es desafortunado por haberse encontrado con la Hermana Mayor Zhou.  

 
  Después de escuchar lo que todos estaban diciendo, Bai Xiaochun empezó a sentirse nervioso. No solo se le había acabado el tiempo, pero Zhou Xinqi era simplemente demasiado famosa.    Incluso él mismo estaba empezando a pensar que quizás su lugar era el segundo puesto.    Ah, eso está bien también. Se consoló a sí mismo. Si obtengo el segundo lugar, pues que sea el segundo lugar. ¡Los hombres no deberían estar luchando con mujeres de todos modos! Quería irse, pero no podía decidirse a hacerlo. No podía evitar preguntarse si de verdad perdería lo que acababa de ganar.    Pronto, suficiente tiempo pasó para que se queara un palillo de incienso, y la lista de nombres no había cambiado. Bai Xiaochun aún estaba en el primer lugar, y Zhou Xinqi ahora estaba saliendo de la primera cabaña de madera. Su expresión estaba calmada, estaba completamente segura, habiendo usado un ochenta por ciento de su habilidad para juntar 4.000 del total de 10.000 plantas medicinales.    Desde su punto de vista, ya había sobrepasado a todos los discípulos naturalmente dotados.    Sin embargo, tan pronto salió, se dio cuenta de que no se podía escuchar ningún sonido. De hecho, todos estaban observándola con expresiones extrañas. Incluso había miradas impresionadas.    Observó alrededor con la mirada vacía, y luego se volteó a revisar la lápida de piedra. Fue en este punto que se dio cuenta de que la botella mágica que representaba su nombre aún estaba debajo de la fea tortuga.    Todo estaba en completo silencio, los discípulos alrededor, incluso Bai Xiaochun, estaban mirando boquiabiertas. Bai Xiaochun luego se quedó viendo a Zhou Xinqi y se dio cuenta de que, además de verse bastante atractiva… Quizás no era tan especial después de todo.    Los ojos de Zhou Xinqi se entrecerraron brevemente, y luego su expresión volvió a la normalidad.    Esta persona de verdad tiene algo de talento con plantas y vegetación. Ahora estoy curiosa de encontrar quién será. Su cuerpo parpadeó y nuevamente entró a la cabaña de madera.    Esta vez, Bai Xiaochun ni siquiera pensó en irse. Se quedó de pie allí en la multitud, aguantando la respiración en anticipación. Los discípulos de la Secta Externa alrededor  ya no estaban discutiendo el asunto con voz alta. En cambio, estaban susurrando en voz baja, viendo la escena sin precedentes que estaba ocurriendo frente a ellos.    Además, muchos de ellos subían la mirada a la marca de tortuga, que ahora se veía  completamente misteriosa para ellos. Después de que pasara el tiempo suficiente para que se quemara un palillo de incienso, Zhou Xinqi salió nuevamente, y esa sensación enigmática aumentó.  ¡La tortuga… Aún estaba a la cabeza!  

 
  Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente, y luego gritó en voz alta para incitar a los demás discípulos ¿¡¿¡Cielos, quién es esta persona!?!?    Finalmente, la multitud, que había estado silenciosa hasta ahora, explotó en conversación.    ¡La Hermana Mayor Zhou trató dos veces y sin embargo no pudo sobrepasar a la tortuga! ¿Cómo puede estar pasando esto? ¡¿Cuántas plantas medicinales completó esa persona?!    ¿Alguien vio que Hermano Mayor fue el que acaba tomó la prueba?    Zhou Xinqi se quedó de pie bajo la lápida de piedra, frunciendo el ceño. Justo ahora, había usado toda la habilidad a su disposición para juntar 6.000 plantas. Jamás se hubiera imaginado que aun así aun estaría atascada en el segundo lugar.    Sus ojos se entrecerraron, se aclaró la garganta fríamente mientras se volteaba y caminó de vuelta a la cabaña de madera, una mirada muy seria en sus ojos.    Después de que pasara el tiempo para que se quemara un palillo de incienso, salió nuevamente, su expresión grave. Se volteó nuevamente y volvió a entrar, y la misma cantidad de tiempo pasó antes de que saliera, su rostro pálido. Con su expresión firme, entró nuevamente.    Una vez. Dos veces. Tres veces. Cuatro veces…    Los cultivadores alrededor estaban jadeando mientras veían a Zhou Xinqi intentar una y otra vez. Sin embargo, el resultado final fue que todos quedaron en completo silencio.    La escena que ocurría frente a ellos era aterradora. Jamás se hubieran imaginado que quienquiera que fuera el dueño de la insignia de tortuga podría haber juntado tantas plantas medicinales, y sobrepasado tan completamente a Zhou Xinqi.    En este momento, todos estaban completamente estupefactos por la tortuga.    Esto era especialmente cierto de Zhou Xinqi, quien una vez más emergió, sus hermosos ojos inyectados de sangre. Todos en la audiencia jadeaban asombrados.    Bai Xiaochun no pudo evitar aclarar su garganta. En este momento, no podía simplemente decir que él era la persona en primer lugar. Sin embargo, el deseo de hacer eso le estaba rasgando el corazón como un gato inquieto. De hecho, era una sensación maravillosa.  

 
Ahora no es el momento, Pensó. Encontraré una oportunidad en el futuro para hacer una gran escena frente a todos. ¡Me aseguraré que todo el mundo sepa que la persona que posee el primer lugar en la primera lápida de piedra no es nadie más que yo, Bai Xiaochun! Levantando al mirada, se dio cuenta de que estaba oscureciendo, y bostezó, viéndose como la imagen de un héroe solitario.    En el parpadeo de un ojo, yo, Bai Xiaochun, he reducido a Zhou Xinqi a nada más que cenizas…. Con esto, sacudió su manga y se volteó, alejándose de la multitud.    Mientras partía, Zhou Xinqi apretó los dientes, Y obstinadamente entró nuevamente a la cabaña de madera para una vez más tomar la prueba del primer volumen de plantas y vegetación….    Eventualmente, la luna estaba en lo alto del cielo, y Zhou Xinqi estaba allí de pie, completamente agotada mientras veía arriba a la tortuga. Jamás se hubiera imaginado que un día como este llegaría, que algo como esto ocurriría.    La multitud partió, y las noticias de la tortuga se convirtieron en la conversación del Pico Nube Fragante.    Uno pensaría que el asunto estaba terminado, pero al día siguiente, mientras el sol iluminaba al Pabellón de las 10.000 Medicinas, los discípulos estaban impresionados de ver a Zhou Xinqi regresar una vez más y entrar a la cabaña de la primera lápida de piedra. Una vez más, falló, una y otra vez.    Un día, dos días, tres días… Por tres días completos, nunca se rindió. Pronto, las charlas sobre la tortuga habían alcanzado el mayor punto en el Pico Nube Fragante.    No había una sola persona que no hubiera escuchado sobre el asunto, e incluso discípulos de la Secta Interna estaban hablando sobre eso.    Siete días después, Zhou Xinqi estaba de pie bajo la primera lápida de piedra, observando con apatía a la tortuga. Había intentado una y otra vez durante los últimos siete días. No se contuvo para nada, e incluso se impulsó a sí misma al punto de juntar 7.000 plantas. Sin embargo, aún no podía superar a ese misterioso discípulo.    ¿¡Quién eres?! Murmuró. Finalmente, tomó un respiro profundo, apretó los dientes, y se volteó para irse. Ya no intentaría competir por la primera lápida. Sin embargo, la imagen de esa tortuga ahora estaba implantada profundamente en su mente.               

 
CAPÍTULO 19   
LA LEYENDA DE LA COMADREJA!  
  La cómoda vida de un discípulo del a Secta Externa en el Pico Nube Fragante era genial para Bai Xiaochun. A pesar de que extrañaba la deliciosa comida a la que tenía acceso allá en Los Hornos, todo lo demás era bastante satisfactorio.    En cuanto a su progreso en el cultivo, y su investigación en las plantas y vegetación, de verdad sentía que estaba viviendo la vida al máximo. El único lado malo era que su residencia era relativamente remota, y no había nadie alrededor con quien conversar, así que se aburría a veces.    ¿Podría ser que todos los cultivadores son tan solitarios? Pensó suspirando allí de pie en el patio y mirando hacia el cielo. De alguna manera, se sentía mucho mayor y maduro.    Los vientos de otoño habían pasado, y había empezado a caer nieve ocasionalmente, haciendo que la temperatura cayera significativamente. Copos de nieve flotaban en el aire, y el Bambú Invierno-Espiritual en el patio de Bai Xiaochun estaba creciendo fuerte y saludable. Ahora eran más altos que el mismo Bai Xiaochun, y de color verde esmeralda. Eran como una salpicadura de primavera en medio del frío del invierno.    Un mes había pasado desde que obtuvo el primer lugar en la primera lápida de piedra de plantas y vegetación. Sin embargo, el segundo volumen de plantas y vegetación era bastante más difícil de lo que había anticipado, haciendo que su investigación fuera lenta. Pero esto no cambiaba lo más importante para él, que es que Zhou Xinqi nunca logró retomar el primer lugar en la primera lápida de piedra. Desafortunadamente, Bai Xiaochun aun sentía bastante presión para ser capaz de juntar todas las plantas medicinales incompletas las cuales no había sido capaz anteriormente.    Ahora tengo una increíble reputación. No puedo dejar a esa chiquilla Zhou Xinqi sobrepasarme. Desde ese momento, Bai Xiaochun decidió que continuaría trabajando más y más duro hasta que alcanzara su meta secreta de ser capaz de anunciar orgullosamente frente a todos que él era el Boticario Tortuga.    Aunque su progreso con el segundo volumen de plantas y vegetación procedía despacio, su cultivación de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre rápidamente estaba alcanzando el punto en el que sería capaz de terminar una circulación menor completa.    A pesar de que el dolor continuaba empeorando, Bai Xiaochun permanecía completamente concentrado en las palabras ‘imperecedero’ y ‘vivir por siempre’.    Tres días más. De acuerdo a la descripción de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, en tres días seré capaz de completar una circulación menor. Bai Xiaochun tomó un respiro profundo, apretó sus dientes, y continuó corriendo alrededor de su patio, al mismo tiempo que estudiaba el segundo volumen de plantas y vegetación.  

 
Tres días pasaron rápidamente. En la noche del tercer día, empezó a nevar, cubriendo la Secta Corriente Espiritual en una capa de plateado resplandeciente. Bai Xiaochun estaba corriendo cuando un temblor lo recorrió, y repentinamente se detuvo. El dolor que había estado sufriendo por los últimos ochenta y un días repentinamente se desvaneció.    Un flujo de calor explotó a través de él, convergiendo en su piel, la cual se sentía como si estuviera hirviendo en un horno.    Los copos de nieve se derretían antes de que pudieran siquiera acercarse a él, transformándose inmediatamente en una neblina blanca.    ¡Funcionó! Exclamó extáticamente, a pesar de su garganta seca. A pesar de que se sentía como si estuviera en llamas, cuando bajó la mirada, vio una luz negra fluyendo a través de su piel, la cual fluyó alrededor y luego se desvaneció.    Luego tocó su brazo con su mano derecha, y podía sentir que tan increíblemente dura era. Sus ojos brillaron, y agitó sus brazos y piernas un poco. De inmediato, podía darse cuenta de que era mucho más rápido que antes. Empezó a correr hacia adelante, y luego dejó salir un grito impresionado mientras aparecía varios metros lejos en el parpadeo de un ojo.    Ahora podía moverse el doble de rápido que antes. Completamente encantado, Bai Xiaochun corrió un poco alrededor para probar su nueva velocidad, y estaba bastante satisfecho.    Sin más dudas, recitó la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre para continuar practicando el cultivo. El nuevo método involucraba cerrar su boca y nariz y luego intentar respirar a través de su piel. Una inhalación y exhalación contaban como un ciclo menor. Debía practicar ochenta y un ciclos menores al día durante ochenta y un días para completar una circulación menor.    Si podía lograr esto, luego, combinado con la dolorosa circulación menor que ya había completado, habría logrado un éxito inicial en adquirir la Piel Imperecedera.    Después de practicar algunas veces, Bai Xiaochun le agarró el truco y se empeñó en completar un ciclo menor. Después de eso, su cuerpo se veía mucho más demacrado.    Se sentía increíblemente hambriento, y los sonidos de su estómago se podían escuchar salir. Ignoró esto, y continuó respirando, ocasionando que su cuerpo se hiciera aún más delgado. Después dar quince respiros, su cuerpo se veía como nada más que una bolsa de huesos.    Era como si todos los nutrientes que existían dentro de él hubieran sido succionados. Sin embargo, su piel se veía aún más resistente que antes.    Bai Xiaochun no podía aguantar más. Su visión se desvanecía, y sus ojos se pusieron verdes por la indescriptible hambre que lo llenaba. Estaba tan hambriento que podría comerse un elefante de un solo mordisco.    

 
¡Esto no está funcionando, me estoy muriendo de hambre! Observó alrededor, salivando, solo para darse cuenta que no había nada en el área a excepción del bambú verde que estaba creciendo, el cual en este momento se veía bastante atractivo.    Incapaz de resistirse debido a la increíble hambre, se apresuró hacia el Bambú Invierno-Espiritual y le dio un gran mordisco a uno de ellos.    Sonidos crujientes se podían escuchar mientras le arrancaba un gran trozo y se lo comía. Después de tragar, su rostro se retorció, y tembló por el sabor amargo.    Demasiado amargo…. Necesito comer algo de comida de verdad…. De repente extrañaba Los Hornos más que nunca. Nunca antes en su vida había estado así de hambriento, tan hambriento que sentía como si estuviera a punto de desmayarse. Sus ojos se volvieron incluso más verdes, y estaba jadeando. Finalmente, salió corriendo del patio.    Corriendo hacia abajo en el camino de la montaña a toda velocidad ocasionalmente se encontraba con otros discípulos de la Secta Externa. Para ellos, se sentía como si un viento hubiera soplado a través de ellos, y se volteaban impresionados para ver a Bai Xiaochun corriendo en la distancia.    Bajó la montaña, hacia el distrito de sirvientes y directo hacia Los Hornos. Sin querer perder el tiempo abriendo la puerta, voló por sobre la puerta principal.    El grupo de Los Hornos estaba cocinando en este momento. Ahora que el Gran Gordito Zhang y la Tercera Gordita Hei no estaban, el Segundo Gordito Huang se había convertido en el líder. En este momento estaba sirviendo un poco de gruel de arroz en un tazón, cuando repentinamente una brisa chocó contra su rostro, y el tazón ya no estaba, en su lugar estaba Bai Xiaochun con la boca abierta.    ¿Eh? El Segundo Gordito Huang estaba sorprendido y se quedó allí de pie boquiabierta por un momento. Antes de que nadie pudiera decir algo, Bai Xiaochun agarró uno de los woks cercanos y empezó a tragárselo todo. Aparentemente esto no era suficiente, porque después simplemente metió la cabeza en el wok, tomándose el gruel de arroz….    Un wok, dos woks, tres woks… Bai Xiaochun rápidamente se tomó cien woks de gruel.  Era como un pozo sin fondo, y todavía no se sentía ni cerca de llenarse.’¡Aun hambriento! ¡Esto no está funcionando! ¡Estoy tan hambriento… Necesito carne! Observó alrededor frenéticamente y rápidamente alcanzó a ver las montañas de carne que eran sus Hermanos Mayores.    Los gorditos de Los Hornos observaban a Bai Xiaochun impresionados. Habían visto a gente hambrienta antes, pero jamás habían visto a alguien tan hambriento. Era como el fantasma de una persona que murió de hambre. Se dieron cuenta que los estaba observando a ellos y salivando. El Segundo Gordito Huang repentinamente retrocedió rápidamente, al mismo tiempo que gritaba, ¡Noveno Gordito, rápido, hay un poco de comida espiritual en la cocina que preparamos para el Anciano Zhou!    

 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaron, e inmediatamente corrió hacia la cocina.  Afuera, el Segundo Gordito Huang y los demás intercambiaron miradas consternadas. ¿Vieron eso? Ese es el destino que aguarda a la gente que se convierte en discípulos de la Secta Externa. Miren lo hambriento que está el pequeño hermano menor…    ¡Me puedes matar a golpes antes de que acepte convertirme en discípulo del a Secta Externa! Los demás gorditos estaban completamente determinados a mantener su decisión, a pesar de que se sentían mal por Bai Xiaochun. En este momento, Bai Xiaochun estaba haciendo todo lo que podía para controlarse y atenerse a las seis líneas de la verdad de Los Hornos. Solo mordisquearía los bordes, y no se comería el objeto completo. Después de todo, si rompía las reglas, eso implicaría a sus Hermanos Mayores, lo cual era algo que jamás haría.    Después de tomarse el gruel y mordisquear los bordes de la comida espiritual, el hambre de Bai Xiaochun se redujo un poco. Podía lidiar con ella ahora así que salió de la cocina, queriendo llorar pero incapaz de encontrar lágrimas. La Técnica Imperecedera de Vivir Por siempre era demasiado aterradora. A pesar de que no tenía que lidiar con ningún dolor ahora, el hambre era suficiente para volver a una persona loca.    Segundo Hermano Mayor…. Dijo, mirando nervioso al Segundo Gordito Huang.  Viendo que Bai Xiaochun se veía normal nuevamente, el Segundo Gordito Huang finalmente se sintió aliviado. Se acercó y le dio una palmadita en el hombro con simpatía. Pequeño Hermano Menor, no te preocupes. Por suerte, ya estábamos preparando algo de comida para el Anciano Zhou. ¡Mira lo hambriento que estas! Ay. De ahora en adelante, puedes venir más a menudo para saciarte, ¿De acuerdo?    Bai Xiaochun estaba bastante conmovido. Sin embargo, apretó los dientes y decidió que haría lo contrario. Después de todo, si un día llegaba al punto en el que perdiera el control, podría realmente terminar comiéndose todo en Los Hornos…    El Segundo Gordito Huang y los demás lo acompañaron afuera, y Bai Xiaochun suspiró continuamente mientras recorría el camino de regreso al Pico Nube Fragante. De repente, la maravillosa, despreocupada sensación que tenía antes se había ido, en su lugar por desesperación. Estaba realmente asustado de morirse de hambre ahora.    Me pregunto si realmente hubo discípulos de la Secta Corriente Espiritual que murieran de hambre en el pasado. Definitivamente no quiero ser el primero. Frunciendo el ceño miserablemente, estaba en medio de intentar figurar como resolver el problema del hambre cuando repentinamente escuchó a un gallo cantando a la distancia.    El sonido hizo que se detuviera en ese lugar y lentamente volteara la cabeza para observar en dirección al canto. Pollos…. Mirando alrededor para asegurarse que nadie lo estaba mirando,  se agachó en un matorral cercano, desapareciendo en un instante. Luego empezó a escabullirse como una comadreja.    Momentos después, apareció afuera de la cerca que rodeaba el corral de aves espirituales del Pico Nube Fragante. Adentro había un grupo de pollos pavoneándose alrededor arrogantemente, tan grandes como terneras, con colas de tres colores. Bai Xiaochun las observaba con ojos brillantes, y empezó a salivar.  Carne…. Murmuró, luego empezó a reír, un extraño sonido que, acompañado de su enorme sonrisa, era completamente aterrador.  

 
CAPÍTULO 20   
PLUMAS REGADAS ALREDEDOR!  
  Las Gallinas de Cola Espiritual eran mucho más grandes que gallinas comunes. Poseían plumas muy resistentes y temperamentos extremadamente feroces. Después de madurar completamente, eran comprables al segundo nivel de Condensación de Qi.    No solo era su carne comestible, también lo eran sus huevos. La sangre y huesos podían ser añadidos a medicinas, y cuando quemabas sus colas, podían crear la rara, flama tricolor. Debido a esto, Gran cantidad de Gallinas de Cola espiritual estaban siendo criadas en las tres montañas de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual.    Sin embargo, estas no le pertenecían a la secta misma. En cambio, eran propiedad personal de Li Qinghou y los Señores de la Cima de las otras dos montañas, los cuales asignaban a ciertos discípulos que las criaran y cuidaran. En el Pico Nube Fragante, había tres áreas especiales asignadas para criarlas.    Bai Xiaochun se agazapó en el matorral observando a las Gallinas de Cola Espiritual. En el pasado cuando trabajó en Los Hornos, jamás había visto a las gallinas vivas, pero había comido su carne y sabía que era deliciosa. Además, Gran Gordito Zhang había mencionado que les encantaba comer insectos espirituales.    Después de observar las gallinas por un rato, Bai Xiaochun se puso en acción. No hizo nada imprudente, en cambio regresó, bajó la montaña, y fue a donde usó algunas piedras espirituales antes para comprar algunos insectos espirituales, después de lo cual regresó a su residencia.    Para el momento que regresó, estaba tan hambriento que debía luchar para no desmayarse, e inmediatamente empezó a buscar alrededor algo de comer.    No tomó mucho tiempo antes de que su mirada se posara en el Bambú Invierno-Espiritual, después de lo cual sus ojos empezaron a brillar. Los tallos de bambú ya tenían alrededor de tres metros de altura, y tan gruesos como un puño. Por el brillo espiritual que emanaban, se veían más allá de lo ordinario.    Bai Xiaochun inmediatamente se apresuró y empezó a caminar alrededor de los tallos de bambú, riendo felizmente mientras los estudiaba de cerca. Basado en lo que había estudiado sobre plantas y vegetación, rápidamente fue capaz de identificar al más fuerte entre los distintos tallos, el cual corto desde la base y luego lo partió en la mitad.    En lo que respecta a robar gallinas, Bai Xiaochun poseía un método muy especial. La clave estaba en la palabra ‘robar’ misma. Ser capaz de obtener las gallinas sin que nadie se diera cuenta era una forma de arte. Rápidamente usó un poco del bambú para construir un aparato llamado grillo de bambú.  

 
Había aprendido como hacer grillos de bambú de su padre cuando estaba joven. Supuestamente, eran efectivos para atrapar todo tipo de creaturas desde gallinas hasta a los fénix. Cuando el grillo de bambú estaba terminado, uso unos hilos de bambú para tejer una cuerda. Después de terminar esto, probo la fuerza de la cuerda, la amarró al grillo de bambú, luego voló hacia la oscuridad de la noche.    ¡Voy a comer pollo! Su estómago rugía, pero sus ojos brillaban con una luz verde. Debido al hambre que tenía, se movió incluso más rápido de lo normal, y pronto llegó a la granja de Pollos de Cola Espiritual.    Mientras se acercaba, caminó de puntillas a la cerca, colocó un insecto espiritual en el grillo de bambú, luego lo arrojó por sobre la cerca. Luego, se agachó con hambre a un lado, sosteniendo la cuerda, la cual estaba amarrada al grillo.    Dentro de la cerca también habían algunas cabañas de madera, donde algunos discípulos de la Secta Externa residían y practicaban el cultivo. La granja de pollo era bastante grande, con más de cien Pollos de Cola Espiritual, la mayoría de los cuales estaban acostados en el piso. Algunos estaban caminando alrededor, ocasionalmente levantando las cabezas arrogantemente mirando alrededor. Después de que pasara un poco de tiempo, una de los Pollos de Cola Espiritual pareció notar algo. Se volteó a ver a algo que estaba un poco lejos, luego se acercó. De inmediato vio el insecto espiritual sentado allí, haciendo que le diera un picotazo hacia abajo para atraparlo.    Sin embargo, tan pronto el Pollo de Cola Espiritual le dio un picotazo al insecto, justo en el momento crítico, la pieza de bambú curveada se abrió, ingeniosamente forzando a abrir el pico del Pollo de Cola Espiritual.    El Pollo de Cola Espiritual quería gritar, pero su pico estaba abierto, y no podía emitir sonidos. Luego intento cerrar su pico para aplastar el bambú, pero éste era muy resistente, y sus esfuerzos fueron en vano.    No importaba como el Pollo de Cola Espiritual se resistía, no podía hacer un sonido y fue rápidamente arrastrado hacia la cerca, luego hacia arriba, y directo hacia las manos de Bai Xiaochun. Bai Xiaochun rápidamente usó el poder del cuarto nivel de Condensación de Qi, enviando una cantidad masiva de fuerza en sus manos, la cual usó para romper el cuello del pollo. Luego lo arrojó a su bolso de almacenamiento. Por la manera en la que se movía, parecía que era todo un veterano en lo que respecta a este tipo de cosas.    Todo el asunto tomó solo alrededor del tiempo de treinta respiros, y la mayor parte de este tiempo fue esperando. Si no fuera por esto, hubiera sido incluso más rápido.    Bai Xiaochun corrió rápidamente a su residencia, después de lo cual un aroma fragante pronto llenó el aire. Para el amanecer, el pollo completo estaba ahora en la barriga de Bai Xiaochun. Lo único que quedó fueron las plumas regadas alrededor…    Después de comerse el Pollo de Cola Espiritual entero, la mayoría del hambre de Bai Xiaochun fue saciado. Habiendo repuesto su cuerpo, se sentía ahora bastante tibio y cómodo.  De hecho, parecía tener un poco más de energía espiritual por dentro. Sin embargo, el cambio más evidente tenía que ver con su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Bai Xiaochun inmediatamente empezó a respirar, por alrededor de ochenta ciclos.  

 
  Con cada inhalación y exhalación, un calor pulsante se esparcía alrededor de su cuerpo, y luego convergía en su piel. Esto en turno hacia que su piel se hiciera más fuerte y más resistente. Incluso brillaba con una luz negra. Sin embargo, si veías de cerca, era tan limpia y clara como antes.    La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre empieza con dolor, luego se mueve al hambre. Este tipo de Técnica es definitivamente bastante difícil, sin embargo, los resultados son excelentes. Con esto, extendió su mano derecha, dentro de la cual apareció su espada de madera. Luego, cuidadosa y suavemente pinchó la hoja contra la parte de atrás de su mano.    La espada de madera tenía un doble refuerzo espiritual, pero cuando tocó su piel, Bai Xiaochun podía sentir cierta fuerza de resistencia. Detuvo su prueba, más convenido que nunca que necesitaba continuar cultivando la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    De acuerdo a la descripción, la Piel Imperecedera tiene cuatro etapas Oro, Plata, Cobre y Hierro. Justa ahora, apenas estoy empezando. Pero si puedo aguantar por ochenta y un días… Debería ser capaz de desarrollar la Piel de Hierro Imperecedera. Bai Xiaochun miró alrededor a los huesos de pollo esparcidos, y en su corazón, ahora se daba cuenta de cuál era la clave para cultivar con éxito la Piel de Hierro Imperecedera.    Por suerte, hay muchos Pollos de Cola Espiritual en la montaña, pensó, riendo a carcajadas. Ahora estaba más interesado en los Pollos de Cola Espiritual que nunca.    Lo que no sabía es que en los últimos 10.000 años de la Secta Corriente Espiritual, muy pocas personas habían cultivado la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. La mayoría de los que lo hicieron, terminaron rindiéndose durante el aterrador tormento de los primeros ochenta y un días. A pesar de que algunos lograron continuar, el principal problema después de eso era cuánto dinero costaba seguir adelante.    Para lograr cultivar la técnica todo el camino hasta le etapa de la Piel de Oro Imperecedera, el gasto involucrado era simplemente aterrador.  Incluso una secta entera le costaría gastar tanto. Después de todo, todos esos recursos podían ser usados en otras, técnicas menos derrochadoras. Aunque éstas otras técnicas no eran tan maravillosas, una secta debía considerar que era lo más costo-efectivo.    Esta era la principal razón por la cual la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre terminó agarrando polvo en el Pabellón de la Escrituras.    Después de practicar el cultivo un rato, Bai Xiaochun recogió los huesos de pollo y los enterró en la tierra espiritual cercana, junto con las plumas.    Luego salió de su residencia y encontró un lugar donde los discípulos de la Secta Externa tendían a reunirse, donde escuchó a escondidas un rato a ver si alguien estaba hablando sobre el pollo robado. Basado en su experiencia robando pollo en su aldea, sabía que el método más óptimo era solo atacar  una vez cada varios días.  Después de escuchar a escondidas por un rato, no escuchó a nadie mencionar nada sobre un pollo perdido. Sin embargo, mientras escuchaba, también aprendió que las plumas tricolores de la cola del Pollo de Cola Espiritual podían ser usadas para encender una flama tricolor. Habiendo aprendido esto, Bai Xiaochun inmediatamente trotó de vuelta a su residencia y desenterró las plumas de la cola tricolores de su tierra espiritual. Luego se sentó allí, estudiándolas pensante.  

 
  No es de extrañar que críen tantos Pollos de Cola Espiritual aquí. Inmediatamente guardó las plumas tricolores en su bolso de almacenamiento. Para otros, estas plumas no eran más que leña para flamas tricolores. Para él, sin embargo, eran el combustible necesario para realizar refuerzos espirituales triples. Sin embargo, no intentó hacerlo de inmediato. Su plan era obtener un poco de medicina espiritual primero, luego realizar un refuerzo espiritual para hacer la medicina incluso más poderosa.    Después de descansar por algunos días, Bai Xiaochun empezó a ponerse hambriento nuevamente una noche. Soltó el segundo volumen de plantas y vegetación y se dirigió hacia la oscuridad de la noche. Cuando regresó, tenía dos Pollos de Cola Espiritual adicionales en su bolso de almacenamiento. Y así fue como pasó el tiempo. Pronto, un mes había pasado, tiempo durante el cual, las noticias de los Pollos de Cola Espiritual perdidos empezaron a esparcirse por el Pico Nube Fragante.    Incluso Li Qinghou escuchó sobre el asunto. Después de todo, en apenas un mes, varias docenas de pollos habían desaparecido de las tres granjas de Pollos de Cola Espiritual. Sin embargo, Li Qinghou no le prestó mucha atención al asunto, tenía cosas más importantes de las cuales encargarse las cuales terminaron alejándolo de la montaña. Los más deprimidos eran los siete u ocho discípulos de la Secta Externa encargados de criar los Pollos de Cola Espiritual. No era que les importaba mucho los pollos mismos, pero en cambio, que los pollos no eran de ellos en primer lugar. A pesar de que el Señor de la Cima no dijo nada, sentían que el asunto era una gran pérdida de prestigio. Después de todo, quien quiera que estuviera robando los pollos, lo estaba haciendo justo frente a sus narices.    Sin embargo, no había nada que podían hacer al respecto. No importaba que hicieran para intentar proteger los pollos, los pollos seguían despareciendo. Lo más intrigante de todo era que los pollos desaparecían sin dejar rastro. Ni siquiera un sonido se podía escuchar, era como si se desvanecieran en el aire. En este momento, el cuerpo de Bai Xiaochun estaba completamente de regreso a la normalidad, de hecho, incluso había ganado un poco de peso. Cuanto fuera que la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre succionaba de él, lo repondría con carne de pollo. Su rostro tenía un rubor saludable, y nuevamente estaba viviendo una vida cómoda.    Estaba de un humor maravilloso, y su panza estaba llena. Como resultado, su investigación en el segundo volumen de plantas y vegetación se aceleró. Eventualmente, el día finalmente llegó en el que terminó sus estudios. Basado en lo que había sucedido la última vez, había estudiado todo incluso en más detalle, incluyendo hojas, tallos, raíces, venas e inclusive los pequeños vellos en la superficie de las plantas. Se sentía con más confianza que nunca, y estaba seguro que inclusive si las plantas estuvieran separadas en docenas de partes, aun sería capaz de identificarlas.    Sacando el pecho orgullosamente, salió de su residencia. ¡Esta vez, voy a asegurarme de que todo el mundo sepa que yo soy el Señor Tortuga que ha sobrepasado a Zhou Xinqi! Lleno de anticipación, se dirigió derecho hacia el Pabellón de las 10.000 Medicinas.      
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 21   
GRAN HERMANO XIAOCHUN!  
  El Pabellón de las 10.000 Medicinas era uno de los lugares más animados del Pico Nube Fragante. Virtualmente cada día, multitud de discípulos de la Secta Externa iban y  venían. Una razón era por las diez lápidas de piedra, y la otra razón era por el Pabellón de las 10.000 Medicinas mismo, el cual estaba localizado en medio de todas esas lápidas de piedra. Este era el lugar en el que se podía intercambiar puntos de mérito por plantas medicinales y fórmulas de píldoras.    Cada tanto había también pruebas de promoción a Boticario Oficial, u ocasiones en las que las que las píldoras medicinales preparadas por varios discípulos eran traídas de regreso a las secta. Por una variedad de razones, el área casi siempre era un caldero hirviente de voces.    Debido a la naturaleza animada del lugar, eventualmente se había convertido en un lugar para hablar sobre las últimas noticias. A pesar de que había empezado como un intercambio de información sobre plantas y vegetación, eventualmente, se hablaba sobre todo en la secta. Grandes cosas, pequeñas cosas, incluso rumores aleatorios eran pasados entre los varios discípulos.    Cuando Bai Xiaochun llegó, el lugar estaba lleno. Algunas personas iban y venían, pero alrededor de treinta o cincuenta por ciento de los discípulos estaban de pie conversando. Había también discípulos haciendo línea para retar las lápidas de piedra y ganarse un lugar en la lista de nombres.    Bai Xiaochun se escabulló entre la multitud por un rato antes de finalmente acercarse a la segunda lápida de piedra. Justo cuando estaba a punto de caminar hacia la lápida, alcanzó a escuchar a tres discípulos del a Secta Externa adelante hablando sobre él.    ¿Chicos escucharon? Algo muy extraño ha estado ocurriendo en la secta recientemente. Alguien ha estado específicamente robando los Pollos de Cola Espiritual del Señor de la Cima Li. Supuestamente, ya han desaparecido más de cien.    ¿A qué te refieres con cien? Escuché que no pasará mucho tiempo antes de que el Señor de la Cima Li no le queden más pollos del todo. Los discípulos encargados de la granja de Pollos de Cola Espiritual lo han colocado en la lista de los más buscados. ¡Incluso han dicho que cuando lo atrapen, lo van a cortar en pedazos y dárselo de comer a los pollos!    Definitivamente extraño. ¿Por qué todos estos prodigios han aparecido de repente en el Pico Nube Fragante? ¡Primero fue la misteriosa tortuga, y ahora es el poderoso ladrón de pollos!    Bai Xiaochun inconscientemente se encogió de hombros sintiéndose culpable. Después de todo, todo lo que había hecho fue robar algunos pollos, ¿Cierto? ¿Quién hubiera pensado que eso ocasionara tanta conmoción? Por lo que parece, casi todo el mundo lo sabía.    Además, cuando se dio cuenta de que los Pollos de Cola Espiritual de hecho pertenecían a Li Qinghou, se asustó incluso más.  

 
Eeh, no robé tantas. Pensó. Casi se sentía como si lo estuvieran incriminando. Justo cuando estaba pensando en alguna manera de cambiar la opinión pública sobre el asunto del poderoso ladrón de pollos, escuchó el sonido de una conmoción detrás de él. ¿Hey chiquilla, que pasa con los empujones? ¡¿Vas tarde a la reencarnación o algo?!  ¿Y que si estoy empujando, huh? No hay nada especial sobre ti. ¿Si le tienes miedo a las multitudes, por qué vienes aquí de todos modos? Deberías sentirte afortunado de ser empujado por una chica como yo. Tu….    Por alguna razón, la voz sonaba algo familiar para Bai Xiaochun. Se volteó para ver a una bella, delicada joven de pie allí, sacando el pecho, con una mano en su cadera mientras observaba arrogantemente a un tipo musculoso. ¿Hou Xiaomei? Dijo Bai Xiaochun, parpadeando. La joven era en efecto Hou Xiaomei, y cuando escuchó su voz, se volteó y lo miró, y la arrogancia de su rostro rápidamente se transformó en alegría.    ¡Gran Hermano Xiaochun, eres tú! Exclamó, volteándose y apresurándose en su dirección. Antes de que siquiera llegara, Bai Xiaochun sintió su pura y caliente aura pasando por su cara. Hey, pequeña hermana pura. Respondió, observando a la vivaz y encantadora Hou Xiaomei.   El rostro de Hou Xiaomei se sonrojó un poco en respuesta a las palabras de Bai Xiaochun.  Oh, ¡detente, gran hermano Xiaochun! Dijo dulcemente. ¡Eres todo un fastidio, solo llámame Hou Xiaomei!    Y justo así, la joven anteriormente agresiva repentinamente era bella y encantadora. Los ojos de algunos discípulos de la Secta Externa alrededor empezaron a brillar. En cuanto al hombre musculoso con el que justo estaba discutiendo, le dio un escalofrío al darse cuenta el tipo de chica temperamental que era.    Gran Hermano Xiaochun, dijo, mi hermano mayor dejó la montaña y no ha vuelto, y esta es mi primera vez aquí. ¿Dónde consigo el segundo volumen de plantas y vegetación? Esta de verdad era su primera vez aquí. Anteriormente, su hermano mayor le había ayudado a arreglar todo, y ahora que estaba por su cuenta, no sabía qué hacer. Por suerte, se topó justo con Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun sonrió y le explicó el proceso, detallándolo cuidadosamente. Hou Xiaomei asentía ocasionalmente. Para el momento en el que terminó de explicar, ella no solo sentía que él era una buena persona, también sentía que era extremadamente conocedor.  Después de terminar, Bai Xiaochun observó a Hou Xiaomei para asegurarse que no tenía más preguntas. Luego apuntó en dirección a la primera lápida de piedra, la que probaba el primer volumen de plantas y vegetación, y dijo con calma, ¿Ves esa lápida de piedra? Todas las personas que dejan su marca al tope de la lista son Elegidos de la secta. Cualquiera de esas personas son el tipo que sacudirán todo el mundo de cultivo en el futuro.    No mencionaré todos los nombres, solo el segundo de la lista. ¿Ves la insignia de la botella mágica? ¡Esa representa a una de las Elegidas femeninas del Pico Nube Fragante, Zhou Xinqi!    ¡Zhou Xinqi! Exclamó Hou Xiaomei, sus ojos brillando mientras veía la insignia de la botella mágica. Así que esa botella mágica representa a la aprendiz el Señor de la Cima, la cual posee el meridiano de plantas y vegetación, ¡Hermana Mayor Zhou, quien está destinada a unirse a la Secta Interna! Por la manera en la que Hou Xiaomei hablaba de Zhou Xinqi, era obvio que la tenía en inmensa estima. Escuchar la explicación de Bai Xiaochun sobre el símbolo de la botella mágica parecía hacer que se emocionara aún más.    

 
Bai Xiaochun continuó explicando los asuntos plácidamente por un rato más, hasta que se dio cuenta que Hou Xiaomei parecía estar completamente fija en la botella mágica, y no le estaba prestando atención para nada a la tortuga que obviamente la sobrepasaba. Se sintió un poco irritado; después de todo, ¿No había sido todo el punto de la explicación hacer que notara la tortuga?    Ahem, bueno, Zhou Xinqi es definitivamente increíble, ¡Es por eso que fue capaz de obtener el segundo lugar de la primera lápida de piedra de plantas y vegetación! Se aseguró de hacer especial énfasis en las palabras ‘segundo lugar.’Hou Xiaomei abrió la boca por un momento, luego frunció el ceño. ¿Segundo lugar? ¿Quién representa esa tortuga arriba de Hermana Mayor Zhou? Se ve tan fea.    Escuchando esto, Bai Xiaochun se sintió más feliz. En su mente, de verdad necesitaba educar a Hou Xiaomei un poco más. Poniendo una actitud solemne, empezó a hablar en un tono serio. Te equivocas allí, Xiaomei. ¿Sabías que esa genial tortuga de hecho representa al discípulo más misterioso, admirable y trascendental de toda la secta?    Hay muchas legendas sobre esta persona. Donde quiera que aparece, causa un gran escándalo en la secta, y es el centro de atención. Innumerables discípulos siguen cada uno de sus pasos, lo envidian, e incluso animan fuertemente por él.    ¿De verdad? Hou Xiaomei era una chica simple y pura, y las cosas que decía Bai Xiaochun hicieron que lo observara en shock escéptica.    ¡Deberías saber qué hace dos meses, este discípulo hizo un gran impacto cuando destruyó las esperanzas de Zhou Xinqi de obtener el primer lugar en las nueve lápidas de piedra! Deberías saber que en su primera aparición, tomó el primer lugar en la primera lápida de piedra. Lo hizo tan fácil como voltear su mano.Deberías saber que Zhou Xinqi personalmente lo vio suceder. Por los siete días siguientes, no durmió ni descansó. Retó a una lápida de piedra una y otra vez, pero incluso después de hacer todo lo que podía, estaba aún en segundo lugar y fue forzada a aceptar su derrota.    Deberías saber que Yo, Bai Xiaochun… ahem Bai Xiaochun estaba emocionándose mucho, y al final, quería revelarse a sí mismo como el poderoso Lord Tortuga, pero se contuvo en el último momento. . El momento ideal de revelar su identidad era frente a una gran multitud. Hacerlo frente solamente a una chica joven era demasiado desperdicio.    ¿Todo eso es cierto? Preguntó Hou Xiaomei, sus ojos brillaban fuertemente como las estrellas en una noche sin luna. Observaba ahora a la pequeña tortuga, su rostro sonrojado era la imagen de la adoración.    Por supuesto que es cierto. Respondió Bai Xiaochun, suspirando por dentro. En su mente, había hecho algo muy bueno, lo cual estaba ayudando a corregir el rumbo de una niña que se había desviado al camino equivocado. Sintiendo un gran sentido de logro, agitó su manga e ignoró la adoración de Hou Xiaomei mientras se dirigía a la segunda lápida de piedra.    Se codeó su camino entre la multitud, luego espero un poco hasta que fuera su turno en la línea. Tenía que esperar por un rato para que se desocupara una de las cabañas, después de lo cual entró por la puerta y desapareció.    

 
La cabaña de madera se veía igual por dentro que la última en la que había estado. Después de dibujar la tortuga, su visión se cubrió, y sonidos retumbantes llenaban sus oídos. Cuando recuperó su visión, estaba nuevamente en ese familiar espacio vacío. Ninguna voz fría habló esta vez; en cambio, los fragmentos de plantas y vegetación inmediatamente aparecieron frente a él.    Como Bai Xiaochun había estado preparado para esto, sus ojos brillaron y sus manos se apresuraron a trabajar. En el parpadeo de un ojo, una planta espiritual tras otra estaban jugándose. Paso el tiempo. Cuando el tiempo en el que se quema medio palillo de incienso se acabó, quedaban menos de 5.000 plantas, lo cual era significativamente mejor que el record que había fijado la primera vez que fue probado por el tiempo que tarda en quemarse un palillo de incienso  .  Desafortunadamente, el tiempo se había acabado. La visión de Bai Xiaochun se cubrió, y cuando pudo volver a ver claramente, estaba de vuelta en la cabaña de madera. A pesar de no haberlas terminado todas, aún estaba completamente confiado en sus resultados. Rápidamente agarrando el tercer volumen de plantas y vegetación, se volteó y salió por la puerta de la cabaña de madera, su corazón palpitando en anticipación.    Afuera, podía ver a incontables discípulos de la Secta Externa, muchos de los cuales estaban mirando a las listas de nombres. Bai Xiaochun en este momento se sentía bastante heroico. ¡Esta vez voy a sacudir a toda la secta! ¡Me voy a asegurar de que todos sepan que Bai Xiaochun es el famoso Lord Tortuga! Podía ver que sería ser el objeto de adoración de decenas de miles de discípulos, y ya podía ver la mirada de shock en el rostro de Hou Xiaomei.    Cuando pensó en esto, Bai Xiaochun no pudo evitar reírse fuertemente. Luego levantó su mano grandiosamente, y estaba a punto de gritar a todo pulmón que él era el poderoso Lord Tortuga cuando…  Repentinamente, una voz sonó entre los discípulos de la Secta Externa que estaban en línea para la prueba de fuego.¿Piensas que la pequeña tortuga que le robó el escenario a Hermana Mayor Zhou se atreverá a aparecer?    Lo dudo… Los fans de Hermana Mayor Zhou están locos. Escuché que incluso han estado buscando por toda la ribera sur por la pequeña tortuga. Incluso regaron la voz de que tan pronto lo encuentre, lo despellejarán vivo….  También escuché eso. Incuso hay algunos discípulos de la Secta Interna que se han unido a la búsqueda.    La mano de Bai Xiaochun estaba en el aire mientras escuchaba lo que las personas estaban diciendo. Repentinamente, su corazón empezó a temblar. Cuando escuchó que también había discípulos de la Secta Interna buscándolo, su frente empezó a gotear de sudor, y rápidamente se rascó la cabeza, luego agachó la cabeza como si nada hubiera pasado.  Enojado, se escurrió su camino a través de la multitud, una ansiosa, dolida expresión en su rostro.  Esto es ridículo. Llevan las cosas demasiado lejos. Todo lo que hice fue tomar el primer lugar, ¿Cierto? ¿Y ahora hay discípulos de la Secta Interna involucrados? ¿Valió la pena? Esta vez, su expresión era real, y sin pretender en lo más mínimo.    Tan pronto hizo su camino hacia la multitud, alguien notó que la lista de nombres en la segunda lápida de piedra había cambiado, y de inmediato un gran escándalo lo siguió.        

 
CAPÍTULO 22   
NO TE PREOCUPES HERMANA MAYOR!  
  ¡Miren la segunda lápida de piedra! La pequeña tortuga… ¡Ha aparecido de nuevo! ¡Está en primer lugar otra vez! ¿Quién es esta pequeña tortuga?  ¡Quien quiera que sea ha tomado dos primeros lugares seguidos! ¡Ahora Hermana Mayor Zhou ya no tiene ocho primeros lugares, solo tiene siete!    Los discípulos de la Secta Externa estaban completamente escandalizados, e innumerables gritos de alarma se podían escuchar sonando. Sin embargo, había una voz en la multitud, una chica, quien estaba gritando emocionadamente.    ¡Vamos, pequeña tortuga, vamos! Esta joven era precisamente Hou Xiaomei. Gracias al empujón hacía rato de Bai Xiaochun, ahora era una gran fan de la pequeña tortuga. Ahora que repentinamente vio a la pequeña tortuga obtener dos primeros lugares, su adoración creció rápidamente. De hecho, la pequeña tortuga ahora había superado el lugar de Zhou Xinqi en su corazón.    El sonido de la conmoción se esparcía en olas, hasta que todo el mundo estaba gritando. Después de todo, la pequeña tortuga de verdad era bastante famosa, y ahora una vez más había probado con sus acciones que, quien quiera que representara, estaba calificado para retar a Zhou Xinqi.    De hecho, inclusive había algunas personas que estaban empezando a anticipar la escena de la pequeña tortuga sobrepasando a Zhou Xinqi en las diez lápidas de piedra.    Bai Xiaochun se encontraba en la multitud, aun un poco deprimido, pero secretamente satisfecho consigo mismo. Solo estaba un poco arrepentido de que nadie sabía quién era él, ¡Hmph. Uno de estos días, voy a revelar que yo soy el Lord Tortuga frente a una multitud aún más grande! Se prometió a sí mismo.    A pesar de su promesa, no estaba listo para rendirse aún. Luego empezó a participar en los gritos. Ocasionalmente, una voz resaltante sonaba, llamando la atención de la multitud aún más.¡Cielos! ¿¡Quién podría ser!? ¡Me encanta este tipo! ¡El ídolo de las masas! ¡Lord Tortuga es invencible!    Gracias a los gritos resonantes de Bai Xiaochun, las discusiones de los discípulos de la secta externa se hicieron incluso aún más animadas. Sin embargo, fue en este momento que un frío bufido sonó, y una figura saltó de entre la multitud para ponerse de pie sobre una de las cabañas de madera. Era un hombre joven con una expresión severa y fría en su rostro. Su helada voz resonó entre la multitud mientras decía, ¡Más vale que no encuentre quien es la maldita pequeña tortuga. Si lo hago, se arrepentirá de haber robado el escenario de Hermana Menor Zhou!    ¡Igualmente! La pequeña tortuga probablemente se está escondiendo entre la multitud en este momento. ¡Lo voy a encontrar! La segunda voz pertenecía a otro joven, el cual también voló al techo de otra cabaña de madera y miró fríamente alrededor hacia la multitud. Aparentemente tenía la vista en Bai Xiaochun, no porque pensara que era la pequeña tortuga, pero porque el grito de Bai Xiaochun hacia un momento había sido bastante llamativo, e irritó al joven.  

 
  Pronto, más personas empezaron a decir cosas similares, siete u ocho de ellos. Además, cuando liberaron el gran poder de sus bases de cultivo, era obvio que el más fuerte entre ellos estaba en el séptimo nivel de Condensación de Qi.    Estas personas eran obviamente  fans de Zhou Xinqi, y unos famosos además. Su aparición en la escena hizo que la multitud inmediatamente se calmara y dejaran de discutir el asunto. Sin embargo, por dentro, la mayoría de las personas estaban irritadas por lo que estaba sucediendo, y despreciaban al joven más que nunca.    A pesar de que a todos les gustaba Zhou Xinqi, ella era solo una persona. Los discípulos presentes no eran estúpidos, y de hecho admiraban a alguien que pudiera ser un reto para Zhou Xinqi por su mérito individual. Cuando Bai Xiaochun se dio cuenta que estaba a la vista del joven, no se sintió muy confiado. Sin embargo, después de considerar que había muchos espectadores que el joven no se atrevería a ofender, Bai Xiaochun o miró de vuelta y dijo, Si te atreves a hacerme algo, luchare de vuelta hasta la muerte.    En este momento de la confrontación, un rayo de luz salió disparado por el aire en dirección al Pabellón de las 10.000 Medicinas, dentro del cual se podía ver una elegante figura. Era nada más y nada menos que Zhou Xinqi. Es Hermana Mayor Zhou. Hermana Mayor Zhou está en camino. La confrontación terminó. Tan pronto los discípulos de la Secta Externa alcanzaron a ver a Zhou Xinqi, sonrisas pudieron verse en sus rostros.    Los siete u ocho jóvenes que eran sus fans, rápidamente retrajeron sus bases de cultivo. Viéndose completamente en confianza y cómodos, juntaron sus manos en saludo a Zhou Xinqi.    Zhou Xinqi había venido porque, primero, ya había escuchado sobre el cambio en el top de la lista de la segunda lápida de piedra, y segundo, tenía otro asunto que atender. Después de mirar alrededor, fácilmente supuso que había causado el enfrentamiento. Pasó su mirada sobre sus ocho fans, sus ojos brillando con disgusto, e incluso repugnancia. Los asuntos de Zhou Xinqi no han llegado al nivel en el que otros necesiten intervenir. Dijo fríamente. Además, si un nuevo discípulo Elegido ha aparecido en el Pico Nube Fragante, eso es algo afortunado para la secta en general. Si vuelven a dejar que algo como esto pase de nuevo, no culpen a su Hermana Menor por perder la paciencia. Su voz cortaba con el filo de una espada, y los ocho fans se veían enojados. Sin embargo, no se atrevían a decir nada.    Zhou Xinqi levantó la mirada hacia la pequeña tortuga en la segunda lápida de piedra, y su corazón se llenó de un espíritu inquebrantable. Observó alrededor a la multitud y dijo con una voz fría y arrogante, Quien quiera que sea el Hermano Menor que justo me ha sobrepasado en las lápidas de piedra del primer y segundo volumen de plantas y vegetación, si aún andas escondido entre la multitud y no te sientes como para mostrar tu rostro, entonces está bien. Has como quieras. Los discípulos de la Secta Externa alrededor alentaron en respuesta. Para la mayoría de ellos, Zhou Xinqi era la verdadera Elegida del Pico Nube Fragante.    Bai Xiaochun estaba de pie allí en la multitud, reflexionando que Zhou Xinqi definitivamente merecía ser una Elegida. Sus palabras justo ahora habían sido expresadas maravillosamente. Levantó la mirada por un momento pensando. Claramente podía escuchar la arrogancia en sus palabras, y lo que lo hizo suspirar más que todo no era que no quería revelarse a sí mismo. No, era la intención asesina que brillaba en los ojos de sus adoradores fanáticos. La expresión de Zhou Xinqi estaba calmada, y se dirigió fríamente a la multitud en general. Damas y caballeros, he venido 

 
hoy aquí por otra razón, y espero que pueda obtener el apoyo de cada uno de ustedes. Sus palabras inmediatamente emocionaron a todos, y éstos esperaban respetuosamente para ver que tenía para decir ahora.    La tranquilidad del Pico Nube Fragante ha sido perturbada recientemente. A mi Maestro, Li Qinghou, se le han desaparecido bastantes Pollos de Cola Espiritual. En este momento se encuentra fuera de la secta, y lo más seguro es que no le importe mucho todo el asunto. Sin embargo, como su aprendiz, tengo la responsabilidad de hacer algo al respecto. Sinceramente espero que todos mis compañeros discípulos trabajemos duro para atrapar a este ladrón de pollos. ¡Si alguien logra atraparlo, personalmente recompensaré a esa persona con un preciado colgante de jade! Mientras hablaba, Zhou Xinqi sacó un colgante de jade verde de entre su túnica. Emitía un brillo suave, haciendo obvio que este era un objeto extraordinario.    Este es un objeto con el que me tope hace unos años, el colgante posee un potente poder defensivo. Mientras su voz resonaba, los numerosos discípulos de la Secta Externa observaban al colgante de jade, expresiones emocionadas podían verse en muchos de sus rostros. Algunos incluso empezaron a gritar varias promesas. No te preocupes Hermana Mayor. ¡Ese ladrón de pollos no tendrá un lugar donde esconderse!    ¡Como se atreve a robar los pollos del Lord de la Cima! Este ladrón de pollo es atrevido al extremo. ¡Definitivamente prestaremos atención de cerca al asunto! Pronto, casi todos en la multitud habían gritado garantías de que ayudarían, especialmente los fans de Zhou Xinqi, a quienes sus ojos parecían quemarse apasionadamente mientras gritaban más fuertemente que todos los demás.    Bai Xiaochun estaba de pie en medio de la multitud, un poco impactado. Los discípulos que lo rodeaban estaban alborotándose en un frenesí, y se sentía como si un frio viento estuviera soplando en su columna.    Sin embargo, aún no estaba dispuesto a rendirse. Apenas pensar en el hambre ocasionada por cultivar la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre hacia que el sudor le corriera por la frente. Su mente se aceleró mientras pensaba en ideas, un momento después, sus ojos se iluminaron.  Repentinamente, se dio una palmada en el pecho y proyectó su voz a través de la multitud.  Hermana Mayor Zhou, Yo, Bai Xiaochun, definitivamente completaré esta misión, incluso si debo escalar una montaña de cuchillas o nadar al fondo de una tina de aceite hirviendo. ¡Atraparé a este ladrón de pollo! Su voz penetrante no podía ser ignorada, y mientras hablaba, forzó su camino hacia adelante para ponerse de pie frente a la multitud.    La manera en la que hizo su entrada, hizo que los ojos de numerosos discípulos se posaran sobre él, al igual que por la manera en la que se golpeó el pecho fuertemente. Incluso los fans de Zhou Xinqi se sintieron un poco abrumados, y Zhou Xinqi misma no pudo evitar mirarlo.    Ver que tanto la apoyaban sus compañeros discípulos hizo que una sonrisa apareciera en el rostro de Zhou Xinqi. Asintió ligeramente, y estaba volteándose para irse cuando repentinamente la voz penetrante de Bai Xiaochun nuevamente pesó sobre la multitud.  Hermana Mayor Zhou, tengo una sugerencia. ¿Por qué no formamos unas fuerzas especiales contra el ladrón de pollos? ¡Si trabajamos juntos, será mucho más fácil atrapar a este vil traidor, y proteger los Pollos de Cola Espiritual del Lord de la Cima! Por el tono honrado de la voz de Bai Xiaochun, parecía que estaba dispuesto a dar todo su esfuerzo para completar la misión emitida por Hermana Mayor Zhou.    

 
Zhou Xinqi lo observaba impresionada. En cuanto al resto de la multitud, un buen número de ellos pensó que era una buena idea y empezaron a emitir sus voces en aprobación.    Buena idea, dijo alguien. Sin embargo, el cultivo es aun nuestra prioridad principal, así que el asunto debe ser voluntario. Zhou Xinqi posó su mirada sobre Bai Xiaochun una vez más. En su opinión, este Hermano Menor de ella no solo se veía puro y justo, se veía inherentemente encantador. Además, parecía estar profundamente devoto a ella, lo que la dejó con una impresión favorable. Asintiendo, le mostró una sonrisa.    Como la idea fue propuesta por este entusiasta Hermano Menor, sugiero que él forme esta fuerza especial contra el ladrón de pollos. Ten estos diez brazaletes de seda para usar como símbolos de identificación para los miembros de las fuerzas especiales. Con esto, sacó diez brazaletes de seda azules de su bolso de almacenamiento. Con el movimiento de su mano, los envió volando hacia Bai Xiaochun, donde aterrizaron en sus manos.    ¡No te preocupes Hermana Mayor, me encargaré de todo! Estaba allí de pie con los brazaletes de seda en sus manos, viéndose más orgulloso que nunca. De hecho, se veía como si no se rendiría ante nadie en lo que respecta a los pollos del Lord de la Cima, e incluso estaría dispuesto a sacrificar su propia vida por la causa. Los ojos de Zhou Xinqi brillaron en admiración, y no pudo evitar reflexionar que había muy pocos Hermanos Menores responsables como este en la secta. Dándole una última mirada a la apariencia encantadora de Bai Xiaochun, se volteó y se fue.    Los fans de Zhou Xinqi no estaban felices de repentinamente verla a ella y a Bai Xiaochun en buenos términos. Además, también se arrepentían de no haberse ganado su favor de una manera tan adulante ellos mismos.    Después de que Zhou Xinqi se fue, los discípulos de la granja de aves espirituales también se fueron, agradeciendo a la multitud abundantemente en el proceso. Especialmente expresaron sus gracias a Bai Xiaochun, que estaba allí de pie, sacando el pecho mientras insultaba al ladrón de pollos. Luego, organizó las fuerzas especiales contra el ladrón de pollo, llenándola con otros discípulos cuyas bases de cultivo no sobrepasaban la suya.    Finalmente, Bai Xiaochun se apresuró a partir, limpiándose el sudor de la frente. Suspirando, pensó.    Eso estuvo cerca. Casi pierdo el acceso a mi fuente de comida. Es bueno que eres tan inteligente e ingenioso Bai Xiaochun. Je je. Habiendo llegado a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun se sintió bastante satisfecho consigo mismo. Tarareando una pequeña tonada, una vez más se dirigió a su residencia. De vuelta en su patio, el Bambú Invierno-Espiritual en el campo espiritual estaba creciendo aterradoramente alto. Ahora era tres metros de alto, más grueso que su pierna, e impresionante en apariencia.    Esa noche, cuando nubes oscuras llenaron el cielo y todo estaba completamente oscuro, Bai Xiaochun se sentó allí con sus ojos bien abiertos lamiéndose los labios. La noche es oscura, y me siento hambriento una vez más….  
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 23   
EL DEMONIO LADRÓN DE POLLOS!  
  Era bien entrada la noche, y el Pico Nube Fragante estaba cubierto en la oscuridad. Si sostenías la mano frente a ti, no serías capaz de ver tus propios dedos. Además de los susurros del viento, todo lo demás estaba silencioso y tranquilo. Ni el más mínimo sonido podía escucharse proveniente de las aves y bestias. Bai Xiaochun se apresuró a través de la oscuridad, el brazalete de seda de Zhou Xinqi atada en su brazo, siguiendo el camino que llevaba a una de las granjas de Pollos de Cola Espiritual. Mientras se apresuraba, ocasionalmente se escondía en un matorral cercano y proseguía su camino escondido.    Pronto, la granja de Pollos de Cola Espiritual quedó a la vista frente a él. La mayoría de los pollos estaban dormidos, a pesar de que algunos estaban caminando de aquí a allá. Había una gallina en particular que estaba caminando en dirección a Bai Xiaochun. Se agachó allí en el arbusto, lamiéndose los labios hasta que el Pollo de Cola Espiritual se acercó a la cerca. Justo mientras estaba sacando su grillo de bambú, su corazón dio un pálpito, y una mirada de cautela llenó sus ojos.    Al mismo tiempo, gritos pudieron escucharse detrás de él, mientras numerosas figuras se acercaban hacia el de entre la oscuridad. Incluso tenían guantes de flamas que emanaban una luz radiante a la oscuridad. ¡Maldito ladrón de pollos! ¡Finalmente muestras tu cara!    ¡Hemos estado aquí esperando por ti por días! ¡Ahora te tenemos completamente rodeado, veamos como intentas escapar! Mientras los gritos resonaban, ocho figuras se acercaron a Bai Xiaochun, rodeándolo completamente.    Estos eran los discípulos encargados de cuidar a los pollos. Incluso después de días de esperar laboriosamente, nunca se imaginaron que hoy sería el día que todo valdría la pena. Sus corazones estaban llenos de justo ardor mientras se preparaban para ejecutar la justicia inmediatamente sobre el ladrón de pollo. Cuando sus palabras sonaron, Bai Xiaochun los observó impresionados primero. Pero después miró hacia arriba pensando por un momento y dejó salir un frio bufido.    ¡Ustedes cállense! Dijo. ’¡Bajen la voz! Sus palabras fueron pronunciadas sin la más mínima cortesía, como si la justicia estuviera de su lado. No hizo nada para intentar escapar, pero en cambio, se puso de pie arrogantemente, asegurándose de que el brazalete de seda en su brazo fuera claramente visible.¿¡Ven esto?! Preguntó. Soy el capitán de las fuerzas especiales contra el ladrón de pollos. Con el ceño fruncido, pasó su mirada sobre los ocho discípulos, claramente disgustado.    Esta repentina situación hizo que los ocho intrusos lo miraran impresionados. Algunos de estos discípulos habían visto a Bai Xiaochun más temprano en el día. Después de examinarlo un poco de cerca, empezaron a dudar. Uno de los discípulos parecía un poco escéptico sobre la situación. Oh, es Hermano Menor Bai. Bueno… ¿Qué estás haciendo aquí tan tarde en la noche, huh? Sus palabras hicieron que los demás discípulos observaran sospechosamente a Bai Xiaochun.    Agitando su manga y frunciendo el ceño, Bai Xiaochun dijo enojado, La misma Hermana Mayor Zhou me pidió ser el capitán de las fuerzas especiales contra el ladrón de pollos, así que por supuesto que haré todo lo que esté en mi poder para atrapar al ladrón de pollos. He sacrificado 

 
mi rutina de cultivo nocturna para venir aquí y esperar. Sin embargo, considerando todo el escándalo que ustedes están haciendo, estoy seguro que el ladrón de pollos hace tiempo que se escapó. De verdad que se veía como la imagen de alguien intentando atrapar al ladrón.    Los discípulos del a granja de pollo intercambiaron miradas desamparadas, y algunos incluso se veían un poco avergonzados. En cuanto al más sospechoso de los discípulos, su expresión se suavizó un poco, a pesar de que aún no se veía totalmente convencido. Viendo que sus sospechas no habían sido completamente disipadas, Bai Xiaochun se aclaró la garganta fríamente, y antes de que nadie pudiera hacerle más preguntas, decidió tomar la iniciativa y pasarles la culpa a ellos.    ¡No es de extrañar que ustedes hayan perdido tantos Pollos de Cola Espiritual! Son completamente negligentes. ¡Miren hacia allá, su cerca incluso está rota! Apuntó a un lugar donde realmente había un agujero en la cerca, a pesar de que no era muy evidente. De hecho se había roto la cerca en el proceso de atrapar uno de los Pollos de Cola Espiritual hacía un tiempo.    Los discípulos del a granja de pollo miraron en la dirección que apuntaba Bai Xiaochun, y cuando vieron el agujero, expresiones de shock aparecieron en sus rostros. Era cierto que realmente no habían prestado mucha atención a pequeños detalles como este en el pasado.    Y miren a ese Pollo de Cola Espiritual. ¡¿Como pensaban protegerlo después de haber avanzado todo el camino hasta aquí?!Bai Xiaochun parecía estarse poniendo más y más enojado, e incluso estaba levantando l voz, haciendo que los rostros de los discípulos de la granja de pollo se sonrojaran de vergüenza. De acuerdo a mi investigación, este lugar es la región más remota de la granja de pollos. Deberían estar cuidando este lugar particularmente de cerca. Pero miren, he estado aquí por años antes de que ustedes aparecieran. Mientras más hablaba Bai Xiaochun mas se enojaba. Al final, dejó salir un suspiro.    ¿Cómo esperan atrapar al ladrón de pollos de esta manera, huh? Basado en mi experiencia atrapando ladrones, si mis conjeturas son correctas, entonces este es el lugar en el cual la mayoría de los pollos fueron robados. Tan pronto las palabras salieron de su boca, los discípulos de la granja de pollos empezaron a temblar por dentro. Intercambiando miradas, vieron el shock en los ojos los unos de los otros. Basado en la información que tenían, este en efecto era el lugar donde habían perdido la mayoría de las gallinas.    De hecho, esta era la razón por la que habían decidido hacer guardia aquí. Bai Xiaochun había dado justo en el clave, haciendo que todo el grupo lo observara con cada vez más admiración.    Incluso el discípulo que había sido el más sospechoso de él, ahora sentía que había estado equivocado. Primer pensó en como Bai Xiaochun había sacrificado su cultivo para venir a atrapar al ladrón, y luego recordó que tan entusiasmado y unido al deber se había visto más temprano ese día. Finalmente, el discípulo tomó un respiro profundo, juntó sus manos y se inclinó profundamente.  Hermano Menor Bai, por favor no estés muy ofendido por lo que dije hace rato. Muchas gracias por tu sacrificio. ¡Repararemos este lugar de inmediato, y definitivamente aumentaremos la guardia en esta área!Todos los demás juntaron sus manos también, pensando lo raro que era encontrar a alguien tan entusiasta como Bai Xiaochun. Obviamente estaba intentando ayudarlos, y eso los hizo sentirse incluso más apenados por su impulsividad hacia un momento.    

 
Bai Xiaochun suspiró, luego les ofreció sinceramente unos consejos más antes de voltearse para irse. Mientras se iba, los ocho discípulos una vez más juntaron sus manos y se inclinaron, completamente conmovidos por lo que había hecho. Hermano Menor Bai es tan buena persona.    Tan pronto Bai Xiaochun estaba fuera de vista, un frío viento le pasó por la espalda, y se dio cuenta de que estaba sudando abundantemente por lo cerca que había estado. Sin embargo, su estómago aún estaba rugiendo, así que decidió ir a las otras dos granjas de pollo a ver si aún había una oportunidad de entrar en acción.    Caminó por el camino montañoso, observando alrededor con cautela mientras procedía asegurándose que no lo estuvieran siguiendo. Su expresión estaba sería mientras reflexionaba en como robar un pollo de la siguiente granja de pollos. Mientras el viento soplaba, agitó el brazalete de seda amarrado en su brazo.    Mientras tanto, arriba en el aire oscuro de la noche, una mujer estaba de pie sobre una seda voladora azul, completamente indetectable a todos debajo, mientras examinaba la situación en esta parte del Pico Nube Fragante. Repentinamente, su expresión parpadeó al alcanzar a ver a Bai Xiaochun caminando, viendo alrededor vigilantemente. Sus ojos gradualmente empezaron a brillar con elogio.    Este Hermano Menor realmente toma sus responsabilidades seriamente. Naturalmente, esta mujer era Zhou Xinqi, quien había estado inspeccionando el área. Más temprano, había habido muchos discípulos patrullando, pero al caer la noche, la mayoría de ellos regresaron a practicar el cultivo. Bai Xiaochun era el único afuera de verdad intentando atrapar al ladrón.    Con el alrededor, el ladrón de pollos definitivamente tendrá que controlarse. Zhou Xinqi apartó la mirada y luego se regresó hacia su cueva de Inmortal, sintiéndose mucho mejor sobre la situación.    Dos horas después, Bai Xiaochun había regresado a su residencia. Una vez dentro, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar dos Pollos de Cola Espiritual. Riéndose consigo mismo, los desplumó y arrojó hacia el wok, poco después de lo cual, un aroma fragante llenó el aire haciéndolo salivar. Luego, ni siquiera esperó que se enfriaran antes de devorárselos vorazmente.    Finalmente, eructó, se tocó su barriga y se acostó de espaldas, viéndose tan satisfecho que casi parecía borracho.    Pasó un mes más, tiempo durante el cual Bai Xiaochun concienzudamente salió de noche, viéndose solemne mientras aparecía aleatoriamente para inspeccionar las distintas granjas de pollo.    A pesar de eso, los pollos seguían desapareciendo. Parecían desaparecer sin dejar rastro, lo cual era un profundo misterio. Los discípulos de la granja de pollos cada vez sentían más que habían sido humillados. Lleno de pasión, continuamente hacían juramentos de no rendirse hasta que el ladrón de pollos fuese encarcelado.    Bai Xiaochun parecía estar tomándose las cosas incluso más en serio que ellos. Estaba completamente devoto a defender las granjas de pollo, como si ni siquiera estaba dispuesto a descansar hasta que el ladrón fuera arrestado. Incluso hubo una ocasión en la que permaneció de guardia 

 
en una granja de pollo por cuatro días y cuatro noches. El trabajo duro parecía haber puesto mucha presión en el ladrón de pollos, y la taza de robos parecía haber sido reducida. Sin embargo, el ladrón no desapareció del todo. Eventualmente, casi la mitad de los Pollos de Cola Espiritual en el Pico Nube Fragante ya no estaban, y los que quedaban eran más que nada jóvenes.    Al final, incluso los discípulos de la granja de pollos empezaron a reprocharse a sí mismos, y no podían evitar suspirar emocionalmente. Eran de la opinión de que si el resto de las fuerzas especiales contra el ladrón de pollos fueran tan concienzudos como el Hermano Menor Bai, entonces el ladrón de pollos definitivamente ya hubiera sido capturado. Zhou Xinqi estaba poniéndose particularmente ansiosa. Una tarde cuando Bai Xiaochun estaba sentado de piernas cruzadas en una de las granjas de pollo, observando alrededor con vigilancia, una seda voladora azul descendió de los cielos, sobre la cual estaba de pie Zhou Xinqi.  Después de ver quién era, Bai Xiaochun encantadoramente llamó, Hermana Mayor Zhou.Cuando los hermosos ojos de Zhou Xinqi se posaron sobre Bai Xiaochun, sonrió y dijo, Trabajando duro veo, Hermano Menor Bai.    Pronto, otros discípulos en el área se apresuraron, congregándose alrededor de Zhou Xinqi y Bai Xiaochun.  Damas y caballeros, ofrezco mis más profundos agradecimientos por su asistencia recientemente, dijo suavemente. Estoy realmente agradecida. Sin embargo, el ladrón de pollos es aún tan descarado como siempre. Por lo tanto, me les uniré para hacer guardia. Después de observar alrededor al grupo, frunció el ceño ligeramente y continuó, Me pregunto si quizás, el ladrón de pollos tiene alguna conexión con mi Maestro. De otro modo, ¿No robaría los Pollos de Cola Espiritual de otras montañas también? ¡En cambio, parece estar atacando solo los pollos de mi Maestro!    Cuando Bai Xiaochun escucho eso, sus ojos empezaron a brillar fuertemente, y casi se golpeó en su pierna. Lo que Zhou Xinqi dijo tenía mucho sentido, y al pensar esto, no pudo evitar observar en dirección al Pico Caldero Violeta. Lentamente, sus ojos se estrecharon para cubrir el brillo astuto que yacía profundamente en ellos. Ahora que Zhou Xinqi había aparecido en persona, mucho de sus admiradores también empezaron a congregarse en el área. Pronto, vastas multitudes se reunieron en las granjas de Pollos de Cola Espiritual del Pico Nube Fragante.    El ladrón de pollo ahora era incapaz de hacer nada, y en los siguientes días, ni siquiera un Pollo de Cola Espiritual se perdió.    Aun así, el misterioso e insondable ladrón de pollos ya era completamente famoso. De hecho, muchas personas habían empezado a llamarlo el Demonio Ladrón de Pollos. Había causado tal conmoción entre los discípulos que era considerado junto al dueño de la pequeña tortuga como una de las figuras más misteriosas del Pico Nube Fragante. De hecho, incluso discípulos de la Secta Externa en el Pico Cresta Verde y el Pico Caldera Violeta habían oído sobre él.    Ahora que el ladrón de pollos había aparentemente desaparecido, Zhou Xinqi se sintió bastante mejor. A pesar de que nunca fue atrapado, cuando pensó en lo duro que Bai Xiaochun había trabajado durante el pasado mes o más, terminó recompensándolo con el colgante de jade de todos modos, como forma de aliento.    Cuando el asunto finalmente se había terminado, la devoción y seriedad de Bai Xiaochun hicieron que un buen número de sus compañeros discípulos notaran que tan encantador, puro y dedicado era.      

 
CAPÍTULO 24   
QUIÉN ERES!  
  Bai Xiaochun estaba sentado en su patio en el Pico Nube Fragante, observando el colgante de jade en su mano. Después de activarlo con un poco de energía espiritual, el colgante empezó a brillar con una tenue luz verde que rodeaba su cuerpo.    Luego, realizó un gesto de conjuro con su mano izquierda, haciendo que su espada de madera apareciera. Dio una vuelta en el aire alrededor de él y luego se disparó de vuelta hacia Bai Xiaochun. Sin embargo, tan pronto golpeo la luz verde, fue como si repentinamente hubiera entrado en agua, haciendo que ralentizara considerablemente.    ¡Que tesoro! Murmuró, guardando su espada de madera y agarrando fuertemente el colgante de jade en su mano, sintiéndose un poco avergonzado.    Oh bueno, no importa. Li Qinghou es el Maestro de Zhou Xinqi, pero también es mi mentor. De hecho, considerando nuestra relación, probablemente debería llamarlo Tío . Aclarándose la garganta, Bai Xiaochun guardó el colgante de jade, luego se puso de pie y se estiró perezosamente.    Después de comerse más de la mitad de los pollos de Li Qinghou, su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre estaba progresando a grandes pasos. Ya estaba más de setenta por ciento completa. Por supuesto, los Pollos de Cola Espiritual reponían su energía vital, no su energía espiritual. Sin embargo, a pesar de que su base de cultivo aún estaba en el cuarto nivel de Condensación de Qi, había hecho algo de progreso, y estaba más refinada que antes.    Enterró todos los huesos de pollo en la tierra espiritual, la cual ahora estaba llena de tanta energía espiritual que rozaba lo ridículo. En cuanto a su Bambú Invierno-Espiritual, ahora tenía más de dos metros de alto, y ya no era solo verde esmeralda; puntos oscuros empezaron a aparecer dentro del verde.    Lo más importante de todo eran las Colas Espirituales, las cuales podían producir flamas tricolores. Bai Xiaochun las había estado coleccionando, y ahora tenía varios cientos. Cuando pensaba en las flamas tricolores que las Colas Espirituales podían producir, su corazón se llenaba de anticipación.    No tengo apuros con mi base de cultivo. Mientras puede obtener suficientes píldoras medicinales, puedo realizar un refuerzo espiritual triple en ellas y avanzar volando. ¡Lo más importante es hacer algo de progreso con mi Piel Imperecedera! Tan pronto esta idea entró su mente, el estómago de Bai Xiaochun empezó a rugir. Al principio observó en dirección a las granjas de pollo del Pico Nube Fragante, pero luego se volteó hacia el Pico Caldero Violeta.    

 
Hermano Mayor está en el Pico Caldero Violeta, me pregunto cómo le estará yendo recientemente. Pensando en todas las cosas que pasaron en Los Hornos, salió rápidamente de su patio, bajando la montaña, y en dirección al Pico Caldero Violeta.    De las tres montañas en la ribera  sur de la Secta Corriente Espiritual, el Pico Cresta Verde se concentraba en las espadas, el Pico Nube Fragante se concentraba en medicina espiritual, y el Pico Caldero Violeta sobresalía en técnicas mágicas y refuerzo espiritual. Además, la técnica fundamental de la ribera sur, El Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, de hecho provenía del Pico Caldero Violeta.    Bai Xiaochun avanzaba sobre el camino hacia el Pico Caldero Violeta, y para cuando llegó allí, ya estaba cayendo la noche. Levantó la mirada hacia la montaña, la cual estaba envuelta en nubes y niebla. En lo alto del aire, apenas podía distinguir pequeñas sombras volando alrededor en rayos de luz prismática. Suspiró.    Me pregunto cuándo seré capaz de obtener algún tipo de tesoro volador, y luego hacer algo como eso. Entonces mi mundo realmente se habrá abierto, y realmente estaré en el camino a vivir para siempre. Sus ojos brillando de anticipación, empezó a ascender el Pico Caldero Violeta.    A pesar de que no era un discípulo del Pico Caldero Violeta, como discípulo de la Secta Externa, estaba calificado para ir a cualquiera de las distintas montañas. Mientras avanzaba, preguntó a algunas personas donde vivía Zhang Dahai. Gracias su conducta encantadora, obtuvo una respuesta casi de inmediato, y rápidamente se apresuró en la dirección indicada.    La residencia de Gran Gordito Zhang estaba localizada en una parte distinta de la montaña comparada a la localización del lugar de Bai Xiaochun en el Pico Nube Fragante. Estaba en la parte soleada de la montaña, donde había una energía espiritual más fuerte. No había muchas residencias aquí; estaban regadas como estrellas en el cielo nocturno, aparentemente en un orden prescrito.    A pesar de que era el atardecer, y no había mucha luz, aún era posible ver remolinos de niebla y abundantes plantas espirituales, los cuales le daban al lugar una sensación celestial.    Tomando un respiro profundo, Bai Xiaochun observó alrededor con envidia. Hermano Mayor realmente tiene conexiones en la secta. No puedo creer que obtuviera un lugar como este. Es mucho mejor que el mío.    Tomó solo unas pocas miradas para encontrar la residencia de Gran Gordito Zhang. El patio estaba llenó de hierbas, como si nadie lo hubiera atendido por años. Bai Xiaochun abrió la boca impresionado, y tocó la puerta principal. Sin embargo, no hubo respuesta.    ¿Estoy en el lugar equivocado? Pensó. Estando de pie allí, impresionado, la puerta frontal del edificio dentro el patio se abrió lentamente, y una figura demacrada apareció, sosteniendo una espada voladora en su mano derecha. Una tenue luz plateada brillaba alrededor de su mano izquierda mientras salía a pie. Viéndose agotado, dijo apáticamente, ¡¿Quién es?!    

 
Mientras las palabras salían de la boca del hombre, repentinamente vio a Bai Xiaochun de pie allí del otro lado del patio, y un temblor lo recorrió. Una mirada de deleite apareció en su rostro, casi como si justo había encontrado a un familiar. Repentinamente, voló hacia adelante, empujó la puerta principal, y luego se paró allí observando a Bai Xiaochun. Luego rio fuertemente y dijo, ¡Noveno Hermano Menor!    ¡¿Quién Eres?! Bai Xiaochun respondió dando un paso atrás, sus ojos abiertos ampliamente. A pesar de que esta persona parecía familiar por alguna razón, Bai Xiaochun no podía identificarlo del todo.    Tenía rasgos promedios, y era muy delgado. Aunque no podía ser descrito como siendo solo piel y huesos, estaba casi a ese punto. Sus ojos brillaban con vigor, y sin embargo estaban hundidos. Por las ondas de su base de cultivo, parecía estar en el gran círculo del cuarto nivel de Condensación de Qi.    Cuando el joven demacrado vio la expresión de Bai Xiaochun, se veía como si estuviera a punto de empezar a llorar.    ¡Noveno Gordito, soy yo, Gran Gordito! Dijo. Su rostro lleno de intenso dolor, procedió a decir, Noveno Gordito, no tienes idea de cuánto he sufrido el pasado año. ¡Mi Maestro es demasiado demandante! ¡Tan pronto llegué aquí, me dijo que no le gustan los gorditos, y que tendría que pasar hambre por medio año!     ¡Medio año, Noveno Gordito! ¿Tienes idea de cómo terminé viéndome después de medio año? Me tomó por siempre solo para ganar esta cantidad de peso de vuelta. Este joven demacrado no era nada más y nada menos que Gran Gordito Zhang, quien ahora estaba de pie allí sollozando.    Bai Xiaochun lo observó cuidadosamente. Habiendo escuchado la historia, habiendo confirmado que realmente era su Hermano Mayor, la boca de Bai Xiaochun se abrió. El Hermano Mayor que recordaba, y esta persona de pie frente a él, parecían dos personas completamente distintas.    ¿Hay algún resentimiento entre tú y tu Maestro? Bai Xiaochun preguntó con simpatía.    ¡Esa vieja arpía! Yo…. Gran Gordito Zhang dijo unas pocas palabras, pero luego tembló y no se atrevió a continuar. Trayendo a Bai Xiaochun hacia su patio, dijo, ¡Noveno Hermano Menor, extraño Los Hornos! ¡Nadie puede sobrevivir en un lugar como este. Jamás he estado lleno todo el tiempo que he estado aquí, además no hay manera para mí de ganar ningún dinero. Ah, estoy tan hambriento! Luego procedió a contarle a Bai Xiaochun todo lo que le había pasado desde el momento que llegó.    Mientras Bai Xiaochun escuchaba la amarga historia, repentinamente se dio cuenta de que su decisión de empezar a robar pollos fue definitivamente correcta. Observó a la figura demacrada de Gran Gordito Zhang, luego suspiró y le dio una palmadita a su huesudo hombro.    Como estás en problemas, Hermano Mayor, entonces tu Hermano Menor naturalmente ayudará. Solo espera aquí por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse. Ya vengo. Gran Gordito Zhang abrió la boca impresionado mientras Bai Xiaochun se volteó y salió del patio.    

 
En su camino subiendo la montaña, Bai Xiaochun ya había tomado nota de donde estaban localizadas las granjas de Pollos de Cola Espiritual del Pico Caldero Violeta. Tomando ventaja de la oscuridad de la noche, repentinamente se desvaneció.    Gran Gordito Zhang no tenía idea de que estaba pasando, ni ninguna pista de que podría estar haciendo Bai Xiaochun. Esperó allí en su puerta frontal por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, después de lo cual Bai Xiaochun regresó, cargando un Pollo de Cola Espiritual en cada mano.    Cuando Gran Gordito Zhang vio los Pollos de Cola Espiritual, sus ojos se abrieron ampliamente. Sin embargo, antes de que pudiera decir nada, Bai Xiaochun lo apresuró a entrar al patio. Ignorando a Gran Gordito Zhang, Bai Xiaochun sacó un wok habilidosamente, hirvió un poco de agua, desplumó las gallinas y las arrojó dentro. Con esto, se sacudió las mangas, levantó la mirada y observó a Gran Gordito Zhang.    Gran Gordito Zhang estaba jadeando, y tenía los ojos abiertos ampliamente. Apuntó a los pollos en el wok, y luego de vuelta a Bai Xiaochun, y una mirada de incredulidad apareció en su rostro.    T-tú… ¡¿¡¿No me digas que tú eres el Demonio Ladrón de Pollos del Pico Nube Fragante?!?!    Bai Xiaochun se rio. Luego, como si estuviera muy familiarizado con el proceso, colocó su mano sobre el wok y le envió un poco de energía espiritual para asegurarse de que la carne del pollo estuviera perfectamente tierna. Pronto, un aroma fragante empezó a emanar. Bai Xiaochun estiró la mano, sacó una pierna de pollo, y luego se la dio a Gran Gordito Zhang.    ¡Come! Dijo, imitando la manera en que Gran Gordito Zhang le había dado un hongo mágico hacía tiempo cuando se unió a Los Hornos por primera vez.    Gran Gordito Zhang tragó varias veces mientras observaba la pierna de pollo. Finalmente, la agarró y se la devoró. Desde este punto en adelante, no era necesario que Bai Xiaochun dijera nada. Gran Gordito Zhang voló hacia el wok y virtualmente metió la cabeza dentro. Los dos pollos rápidamente fueron consumidos hasta los huesos, excepto que no podía detenerse allí; crujidos podían escucharse mientras se comía esos también.    Finalmente, se dio una palmada en la barriga y se acostó, casi borracho de alegría. Luego él y Bai Xiaochun intercambiaron miradas y empezaron a reír.    Noveno Gordito, eres increíble, dijo viéndose muy orgulloso. Realmente estabas prestando atención antes en Los Hornos. Jamás me hubiera imaginado que el ilustre Demonio Ladrón de Pollos del Pico Nube Fragante resultara ser mi hermano.    La cultivación es inherentemente algo que desafía Los Cielos. Como cultivadores, es simplemente natural contender con Los Cielos y luchar con los hombres. ¡Debes valerte de ti mismo! ¿De qué valen unos pocos Pollos de Cola Espiritual? Bai Xiaochun agitó la mano, pero era incapaz de 

 
esconder que tan satisfecho estaba consigo mismo. Había mantenido su identidad un secreto por demasiado tiempo ya; ser capaz de compartirla, y luego ver la expresión en el rostro de Gran Gordito Zhang lo hizo sentir de maravilla.    Es una verdadera lástima que he comido tantos Pollos de Cola Espiritual en el Pico Nube Fragante que solo quedan polluelos. No saben muy bien, de otro modo te invitaría a vivir conmigo allá, y podríamos comer hasta saciarnos cada día. Definitivamente ganarías todo tu peso de vuelta. Suspiró Bai Xiaochun.    Cuando Gran Gordito Zhang escuchó eso, sus ojos brillaron, y de inmediato se puso de pie.    El Pico Caldero Violeta también los tiene. Las caras Norte, Sur y Oeste de la montaña todas tienen. ¡Las vigilan en dos turnos cada día, cada turno lo trabajan siete discípulos! Gran Gordito Zhang procedió a explicar en detalle. Cuando terminó, se encontró con Bai Xiaochun mirándolo con una expresión extraña. Gran Gordito Zhang se aclaró la garganta y dijo, Después de haber escuchado sobre el Demonio Ladrón de Pollos, decidí intentar hacer lo mismo. Desafortunadamente, los pollos son muy difíciles de robar. Tan pronto te acercas, empiezan a hacer ruido. No solo no llegué ni cerca de robar un pollo, casi me atrapan. Gran Gordito Zhang se veía un poco avergonzado de toda la cosa.    Bai Xiaochun se rio, luego se acercó a Gran Gordito Zhang y empezó a murmurar algo. Gradualmente, los ojos de Gran Gordito Zhang empezaron a brillar más y más fuertemente, e incluso estaba jadeando. Luego Bai Xiaochun sacó su grillo de bambú, y después de un momento grandes sonrisas aparecieron en sus rostros y empezaron a reír.    Pronto, carcajadas empezaron a sonar desde el patio, y sonaban aterradoras.    Desde ese día Bai Xiaochun empezó a visitar a Gran Gordito Zhang más a menudo, y gradualmente, los Pollos de Cola Espiritual del Pico Caldero Violeta empezaron a desaparecer….    Cada noche, dos grandes bandidos de pollo atacaban. Uno se encargaba de robar, y el otro montaba guardia. Pronto, los discípulos del Pico Caldero Violeta estaban escandalizados, y todos empezaron a discutir el asunto.    ¿Escuchaste? ¡El Demonio Ladrón de Pollos del Pico Nube Fragante ha puesto sus ojos en el Pico Caldero Violeta!    ¡De hecho lo vi ocurrir! ¡El Demonio Ladrón de Pollos no es una persona, es un equipo de dos!  Cuando las noticias llegaron de vuelta al Pico Nube Fragante, los discípulos de la Secta Externa tomaron un respiro profundo y observaron con simpatía en dirección al Pico Caldero Violeta.    Así que el Demonio Ladrón de Pollos ha aprendido a balancearse. Finalmente dejó de robar pollos de nuestro Pico Nube Fragante….        

 
CAPÍTULO 25   
PIEL DE HIERRO INVENCIBLE!  
  Llegó al punto que, un mes después, los rumores se esparcían como locos. Incluso Xu Meixiang, Lord de la Cima del Pico Caldero Violeta, quien era nada más y nada menos que la vieja arpía que Gran Gordito Zhang había mencionado, había escuchado lo que estaba ocurriendo. Bai Xiaochun y Gran Gordito Zhang no tenían más opción que cesar sus actividades… Después de discutir el asunto juntos, decidieron ir a rescatar a Tercera Chica Hei.    Por lo tanto, los dos fueron al Pico Cresta Verde.    Tercera Chica Hei estaba un poco más delgada, pero no demasiado. Sin embargo, ahora emanaba un aire un poco seductor, lo cual dejó a Bai Xiaochun y a Gran Gordito Zhang sin palabras. De hecho apenas la reconocieron. Su piel anteriormente oscura incluso se veía un poco elegante. Uno podría fácilmente imaginar cómo, si continuaba perdiendo peso, eventualmente se convertiría en una verdadera belleza.    Sin embargo, cuando escuchó sobre los Pollos de Cola Espiritual, sus ojos empezaron a brillar.  Desde ese entonces, los Pollos de Cola Espiritual del Pico Cresta Verde empezaron a desaparecer….    Para este momento, El Demonio Ladrón de Pollos era completamente famoso en la ribera sur. Era virtualmente imposible encontrar a un discípulo de la Secta Externa que no allá escuchado el nombre, incluso los sirvientes conocían el nombre.    Sin que pasara mucho tiempo, los Ancianos empezaron a tomar nota del asunto. Aunque el Demonio Ladrón de Pollos eventualmente desapareció, para nunca reaparecer de nuevo, Tercera Chica Hei y Gran Gordito Zhang habían visiblemente recuperado bastante peso.  A pesar de que no eran tan impresionantes como habían sido en el pasado, aun eran bastante corpulentos.    En cuanto a Bai Xiaochun, finalmente… Terminó ochenta y un ciclos, finalmente saciando su hambre. Fue en este punto que los tres dejaron de robar pollos.    A pesar de que los ochenta y un ciclos de la Técnica Imperecedera de Vivir por siempre no había sido realizada de manera corrida durante un periodo de tiempo, el resultado era absolutamente el mismo.    Un día en particular, Bai Xiaochun estaba sentado en su patio en el Pico Nube Fragante, una expresión solemne en su rostro. Su piel emanaba pulsos de color hierro, e inclusive brillaba con una luz negra parpadeante. Una increíble aura irradiaba de él, haciéndolo ver feroz y salvaje.    Había soportado ochenta y un días de dolor y luego ochenta y un días de hambre. Esta combinación se transformó en un increíble poder que explotó dentro de Bai Xiaochun, una y otra vez…    

 
Cada erupción estaba llena de ilimitada energía vital, la cual se vertió en la piel de Bai Xiaochun, haciendo que esta se hiciera cada vez más color hierro. El brillo negro se hacía más brillante, y la dureza de su piel aumentaba exponencialmente.    Eventualmente, llegó al punto que si alguien lo hubiera visto allí de pie, hubiese pensado que veían una estatua de hierro, en lugar de un humano de carne y hueso.    Su mente se tambaleaba mientras los estallidos de energía continuaban. Después de la 19va vez, se dio cuenta que no estaban haciéndose más lentas del todo, pero de hecho aumentaban en intensidad.    Bai Xiaochun no movía ni un musculo, y ni siquiera parecía estar respirando. Sin embargo, si veías de cerca, te darías cuenta de que todos los poros de su cuerpo estaban dilatados mientras silenciosamente absorbía la energía del Cielo y la Tierra en el área.    Después de ochenta y un erupciones, mi Piel Imperecedera habrá alcanzado la etapa inicial, ¡Y estaré en la etapa de la Piel de Hierro! Los métodos de la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre flotaban en la mente de Bai Xiaochun, y una firme y determinada expresión podía ser vista en su rostro. ¡Todo su trabajó duro por el pasado año, incluyendo aguantar todo el dolor y el hambre… Habían sido para este momento!    ¡Boom!    La energía vital dentro de él surgió una vez más, y el color hierro de su piel se hizo más profundo. Cada vez que la energía vital se vertía en la carne de su piel, era como si estuviera siendo templada por los golpes de miles de martillos de forjado.    ¡En este momento, palpitaba con energía, como un arma divina en el proceso de forjado!    ¡Booooom!    28 veces, 30 veces, 40 veces, 48 veces…    Pasó el tiempo. Tres días después, Bai Xiaochun permanecía en el mismo lugar exactamente. Aunque nadie que pasara sería capaz de escuchar nada, para él, sonaba como si interminables truenos estuvieran retumbando en sus oídos.    Sin embargo, fue en este momento que la energía vital dentro de él explotó por la 49va vez. Repentinamente, el poder se duplicó, y un temblor lo recorrió. En este momento, pequeñas grietas empezaron a aparecer en su piel, como si no pudiera soportarlo más.    Aunque las grietas eran pocas, tan pronto aparecieron el corazón de Bai Xiaochun se hundió.    Así que las señales de muerte inminente han aparecido finalmente…. Bai Xiaochun frunció el ceño. La introducción de la Técnica Imperecedera de  

 
Vivir por Siempre mencionaba grietas como éstas. Durante el proceso de alcanzar la etapa inicial de éxito, estaba garantizado que aparecerían. El tiempo que cada individuo pudiera soportar dependía en su fuerza de voluntad, y terminaría determinando la calidad de su Piel Imperecedera en el futuro.    Incluso si no podías soportar por mucho tiempo del todo, aun sería imposible cultivar exitosamente la Piel Imperecedera. Sin embargo, la calidad naturalmente no alcanzaría la perfección.    Si podías soportar durante las 81 erupciones de energía vital, entonces serías capaz de alcanzar el estado de perfección sin fallas.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con determinación por un momento antes de cerrarlos una vez más. Explosiones retumbantes continuaron escuchándose dentro de él. 50 veces, 60 veces, 70 veces…. Inesperadamente, en un respiro cinco días completos pasaron, tiempo durante el cual soportó todo el camino pasando las 70.    Las grietas que lo cubrían eran tan numerosas que su piel casi se veía como la de una tortuga. En muchos lugares las grietas se unían, haciéndolo parecer una vasija de flores rota que había sido pegada de vuelta.    Se veía como si pudiera romperse en cualquier momento.    ¡Solo siete veces más! pensó, sus ojos completamente inyectados de sangre. Jadeando, apretó su mandíbula, y ese rasgo vicioso de su personalidad surgió a la vida.    ¡74 veces!    ¡77 veces!    ¡79 veces!    Bai Xiaochun arrojó su cabeza hacia atrás y rugió, aunque no era un rugido muy fuerte, más bien un rugido apagado. Su cuerpo tembló mientras aguantaba una erupción más, alcanzando un total de 80.  La energía vital se vertía en su piel, la cual a pesar de estar cubierta de grietas, era como hierro; cualquiera que la viera seguramente estaría impresionado.    ¡La ultima! Dijo. Mientras la última ráfaga de energía vital surgía, repentinamente extendió su mano derecha y la golpeó contra la tierra.    Una explosión se escuchó, y un enorme cráter apareció. La última explosión de energía vital surgió mientras todo llegaba a una conclusión. Interminables cantidades de energía vital se vertían en su piel, haciendo que las grietas desaparecieran inmediatamente, dejándolo viéndose suave y pulcro.  

 
El brillo negro desapareció, y se veía tan suave y puro como antes. Sin embargo, ahora su piel era mucho más resistente que piel ordinaria, aunque nadie sería capaz de darse cuenta solo mirándolo.    Bai Xiaochun se quedó de pie allí suspirando por un momento antes de observar el cráter que había creado en el piso. Luego miró su piel, y su expresión de iluminó. Finalmente, levantó la cabeza y rio fuertemente.    Sacudió su mano derecha, haciendo que su espada de madera saliera volando, la cual se transformó en un rayo negro que cortó hacia su brazo. Tan pronto golpeó, un sonido metálico se escuchó, y la espada de madera inesperadamente voló de regreso. En cuanto a su brazo, se sintió casi como si un mosquito lo hubiera mordido. Cuando examinó el punto de impacto, su piel no estaba herida para nada.    ¡Piel Imperecedera! Gritó incapaz de contener su alegría. Debe ser mencionado que su espada de madera no era un objeto mágico ordinario; había recibido doble refuerzo espiritual. A pesar de que estaba hecha de materiales ordinarios, debido al refuerzo espiritual, podía ser considerado un objeto mágico digno de un Elegido. Sin embargo, a pesar de eso, no lo hirió para nada.    Bai Xiaochun repentinamente se puso en movimiento, saliendo disparado hacia adelante. El sonido de un zumbido se podía escuchar mientras repentinamente aparecía treinta metros más lejos. Ahora podía moverse muchas veces más rápido que antes, dejándolo completamente encantado.    En cuanto al poder que podía liberar, una simple mirada al cráter en el piso revelaba que era muchas veces mayor que antes. Además, este era solo la etapa de éxito inicial de la Piel Imperecedera. Aunque no podía ser dicho que había abandonado completamente su cuerpo mortal, definitivamente era vastamente diferente de antes.    Con un poder defensivo como este, pensó, Yo, Bai Xiaochun, voy a estar mucho más seguro en el camino a vivir por siempre. Bai Xiaochun estaba completamente satisfecho consigo mismo. Luego, examinó su base de cultivo, y vio que también había hecho un poco de progreso en este aspecto. Se encontraba ahora en el gran círculo del cuarto nivel de Condensación de Qi.    Además, no era un gran círculo ordinario. Debido a la manera en que la energía espiritual había sido comprimida dentro de él, su calidad era mucho mayor comparada a un cultivador ordinario en la misma etapa que él.    Sintiéndose bastante satisfecho, corrió algunas vueltas alrededor de su patio, luego se detuvo repentinamente, sus ojos brillando. Levantando su mano derecha frente a él, sostuvo sus dedos índice y pulgar en forma de ‘U’ luego los juntó, haciendo que un brillo negro apareciera en ellos. A pesar de que nada ocurrió, sonidos de grietas podían escucharse en el aire frente a él.    Con sus ojos bien abiertos, se volteó y se acercó a una roca cercana, donde una vez más hizo que la luz negra brillara de sus dos dedos. Tan pronto sus dedos se juntaron, sonidos de grietas se pudieron escuchar mientras la roca explotaba en pedazo como un pedazo de tofu.    

 
Se puso en movimiento nuevamente, apareciendo al lado del Bambú Invierno-Espiritual, e cual era ahora más de nueve metros de alto. Después de identificar el más duro de los tallos de bambú, juntó sus dedos nuevamente. Un sonido de explosión podía escucharse mientras el bambú se rompía.    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y se sentó en el suelo, donde observó sus dos dedos, y el brillo negro que estaba despareciendo lentamente de ellos. Después de que pasara un poco de tiempo, dejó salir un largo respiro.    ¿Así que ese es el Agarre Destructor de Gargantas, huh…? Murmuró silenciosamente. Esa era una de las magias secretas de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, algo que solo podía ser usado después de alcanzar la primera etapa de éxito inicial. Supuestamente, podía duplicar el poder propio, y no podía ser contrarrestado.    Justo ahora, Bai Xiaochun solo uso alrededor de un cincuenta por ciento de su poder. No podía ni siquiera imaginarse que tan poderosa y aterradora sería la magia secreta si liberara su poder completamente.    En cuanto Bai Xiaochun podía ver, una magia secreta como esa debería ser usada para matar personas. Después de un momento de pensamiento en silencio, llegó a la conclusión de que a pesar de que era brutal, aun necesitaba practicarla con entusiasmo. Por lo tanto, empezó a moverse de un lado a otro de su patio, haciendo que un resplandor negro brillara y sonidos de grietas resonaran.    Pasó el tiempo. En el parpadeo de un ojo, medio mes pasó. Durante este tiempo, Bai Xiaochun nunca salió de su patio. Se quedó allí practicando todo el tiempo. Naturalmente, no tenía manera de saber que después de meses de ausencia, Li Qinghou finalmente había regresado a la Secta  Corriente Espiritual, y en este momento estaba volando por el aire sobre un rayo de luz verde, dirigiéndose directamente hacia el Pico Nube Fragante.    Después de aterrizar, y antes de que pudiera siquiera descansar, dos rayos de luz se dispararon desde el Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta y se dirigían hacia él. Pronto, podía distinguir la figura de un hombre mayor en uno de los rayos de luz. Se veía como una afilada espada desenvainada, y emanaba la presión única de un cultivador de la etapa de Establecimiento de la Fundación.    En el otro rayo de luz había una elegante mujer. Se veía como una belleza natural, exquisita a pesar de la extraña expresión que tenía en su rostro. Casi parecía que no sabía si debía reír o llorar. Junto al hombre mayor, bajaron al pico de la montaña.    Estos dos eran los Lords de la Cima del Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta respectivamente. Después de llegar al Pico Nube Fragante, tuvieron una discusión privada con Li Qinghou, luego se fueron.    Li Qinghou estaba de pie sobre el Pico Nube Fragante, frotándose el puente de su nariz. Finalmente, envió un poco de su sentido divino, concentrándose en las tres granas de Pollos de Cola Espiritual en los distintos sitios de la montaña. Cuando vio que todo lo que quedaba eran polluelos, igualmente se veía como si no supiera si debía reír o llorar. Suspirando, sacudió su manga y empezó a caminar bajando la montaña. Por la dirección que tomó…Parecía que se dirigía directamente hacía la residencia de Bai Xiaochun.  

 
CAPÍTULO 26   
¿CÓMO ESTABAN LOS POLLOS DE COLA ESPIRITUAL? !  
  Li Qinghou de hecho jamás había estado en el área donde la residencia de Bai Xiaochun se encontraba. Después de todo, se encontraba en una región algo remota de la montaña. Mientras procedía, la residencia pronto se hizo visible a la distancia.    Sn embargo, antes de que alcanzara a llegar cerca, una figura de rostro claro y suave apareció, sosteniendo una pieza de carne rostizada en su mano, caminando y comiendo al mismo tiempo. Parecía estar envuelto en su comida, e incluso estaba tarareando una pequeña tonada.    El rostro de Li Qinghou se oscureció al darse cuenta de que la carne que Bai Xiaochun se estaba metiendo a la boca era definitivamente una pata de pollo. Furia inmediatamente apareció en su corazón. ¡Bai Xiaochun! Rugió, su voz retumbante como el trueno. Bai Xiaochun, quién estaba en proceso de chuparse el hueso del pollo, casi dio un brinco del susto.    ¡Lord de la Cima Li! Abrió la boca y sus ojos se abrieron ampliamente. Sin siquiera pensarlo, se metió el hueso de pollo completo a la boca, y luego vigorosamente lo destrozo en pedazos y se lo tragó, su rostro volviéndose de un morado profundo en el proceso.    En la secta entera, la persona a la que temía más era Li Qinghou, lo cual era especialmente cierto después de haberse comido tantos de sus pollos. Bai Xiaochun de hecho se sentía un poco culpable. Limpiándose el sudor de la frente, se acercó rápidamente, viéndose extremadamente encantador y muy sincero mientras juntaba sus manos y se inclinaba en saludo. Este discípulo ofrece sus saludos, Lord de la Cima.    Li Qinghou observó a Bai Xiaochun, su rostro completamente inexpresivo. Por dentro, se sentía un poco dolido. El ancestro de Bai Xiaochun realmente le había mostrado gran amabilidad, y Li Qinghou era el tipo de persona que valoraba estas cosas profundamente. A pesar de lo que Bai Xiaochun había obviamente hecho, no podía olvidar lo que sucedió hacia tantos años.    Los Lords de la Cima del Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta habían venido a hablar con él sobre el asunto de los Pollos de Cola Espiritual. A pesar de que los pollos no eran necesariamente costosos, Li Qinghou no podía dejar que otras personas criticaran su propio discípulo, así que los compensó con varias veces el valor real de los pollos.    Ahora, miró a Bai Xiaochun, sintiéndose incluso más irritado que nunca al ver como no estaba viviendo a sus expectativas.    Li Qinghou dejó salir un bufido y dijo, Has sido un Discípulo de la Secta Externa por un poco más de medio año, pero tu base de cultivo apenas ha progresado del tercer nivel de Condensación de Qi al cuarto. ¿Satisfecho contigo mismo?    Bai Xiaochun parpadeó, luego aclaró su garganta, inseguro de cómo responder. Sin embargo, continuó poniendo su rostro encantador, confortándose a sí mismo de que mientras mantuviera la actitud apropiada, las cosas saldrían bien al final. Sin embargo, cuando pensó en el hecho de que justo había estado masticando la pierna de un Pollo de Cola Espiritual, no pudo evitar sudar.  

 
Li Qinghou sintió un dolor de cabeza en camino. Después de pensar por un momento, continuó fríamente, Considerando como has estado haciendo el tonto, obviamente tienes mucho tiempo en tus manos. ¿En ese caso, porque no te unes a la competencia para discípulos del cuarto y quinto nivel de Condensación de Qi en tres meses? Sera justo aquí en el Pico Nube Fragante.    El corazón de Bai Xiaochun inmediatamente empezó a palpitar. Había oído hablar del a competencia a la que se refería Li Qinghou. Sabía que había recompensas que ganar, pero también había escuchado que la lucha era feroz. Si no eras cuidadoso, era incluso posible ser herido. Bai Xiaochun frunció el ceño. Lord de la Cima, solo estoy en el cuarto nivel de Condensación de Qi. ¿Si me uno a la competencia, que pasa si uno de ellos me termina dando una paliza hasta la muerte? ¿Qué haré entonces…?    Li Qinghou ignoró su pregunta completamente. Viéndose bastante serio, dijo, No es una solicitud. Te unirás a la competencia. Además, si no llegas al top 5, entonces…. Bai Xiaochun suspiró. Ya sé, ¿Me expulsaras de la secta, verdad…?    Li Qinghou lo observó. Sabiendo lo malicioso que era Bai Xiaochun, se dio cuenta de que la amenaza de ser expulsado de la secta probablemente no era suficiente para mantenerlo en su lugar. Recordando lo mucho que Bai Xiaochun le temía a la muerte, repentinamente agitó su manga, levantando a Bai Xiaochun de su patio y luego volando en dirección a la cima de la montaña.    El corazón de Bai Xiaochun empezó a palpitar como loco. El rostro inexpresivo de Li Qinghou le daba una muy mala sensación. El viento golpeaba su rostro mientras volaban, y antes de que siquiera tuviera tiempo de analizar el asunto, Li Qinghou lo había llevado a un lugar detrás del Pico Nube Fragante.    Era un lugar considerado área restringida, un lugar que pocos discípulos habían visitado. Lo primero que notó fue la espesa vegetación en todos lados.    Mientras descendían hacia el área, Li Qinghou jaló a Bai Xiaochun con él hasta que estaban en un valle. Casi de inmediato, un aura siniestra podía sentirse, y las distintas plantas en el área se hicieron de color más brillante, e incluso empezaron a agitarse.    El corazón de Bai Xiaochun se aceleraba al ver a las plantas, y una sensación de crisis mortal surgía en su corazón. Estaba a punto de hablar cuando, de repente, una serpiente roja alzó su cabeza, sacando su lengua mientras observaba fríamente a Bai Xiaochun.    ¡Serpiente! Bai Xiaochun no tenía más opción que seguir a Li Qinghou hacia el valle, y al hacerlo, su cabeza se entumeció al darse cuenta de que la tierra las plantas e inclusive los árboles en este lugar estaban llenos de innumerables serpientes.    Todas eran de colores brillantes, haciendo obvio que era venenosas. Además, todas lo estaban observando a él con ojos fríos, sus lenguas saliendo y entrando a sus bocas.    Bai Xiaochun empezó a temblar. Siempre les había tenido miedo a las serpientes, y la manera en que estas lo miraban lo dejaron aterrorizado. A pesar de que de hecho no parecía que fueran a atacarlo, sus largos colmillos goteaban veneno de una manera aterradora.  

 
Fue en este momento en que Bai Xiaochun repentinamente recordó que tenía su Piel Imperecedera, y que estas serpientes probablemente no serían capaces de morder a través de ella. Considerando esto, incluso si hubiesen más serpientes de las que había, para él, eran tan peligrosas como unos pollos. Al final, realmente no eran tan aterradoras del todo.    Sin embargo, sus ojos se levantaron pensando, y se dio cuenta que sería riesgoso si no se veía asustado. Si esto ocurría, Li Qinghou podría llevarlo a un lugar incluso más peligroso. Por lo tanto, inmediatamente dejó salir un grito, tratando de parecer tan asustado como fuera posible.    Li Qinghou dejó salir un frio bufido, luego liberando su base de cultivo. Las serpientes retorciéndose se movieron lentamente fuera del paso para hacer un pequeño camino, al final del cual se encontraba una cueva completamente oscura que emanaba un olor nocivo.    ¡Tío Li, p-perdóname, por favor! Bai Xiaochun llamó con una voz temblorosa. ¡No he roto ninguna regla de la secta! El rostro de Li Qinghou era completamente inexpresivo mientras agarraba a Bai Xiaochun y lo arrastraba hacia la cueva. Cuando llegaron a la entrada de la cueva, sacudió su manga, haciendo que la oscuridad se llenara con un poco de luz.    Bai Xiaochun inmediatamente puedo ver que la cueva estaba llena de numerosas serpientes, algunas bastante grandes. Los silbidos que hacían parecían contener un extraño e hipnotizante poder, el cual inmediatamente hizo que los ojos d Bai Xiaochun se abrieran ampliamente.    Una sensación de crisis surgió, y empezó a jadear al darse cuenta de que el poder de la base de cultivo de estas serpientes era inesperadamente alto. Inclusive había una serpiente de cuatro colores que era comparable al quinto nivel de Condensación de Qi.    La mirada de las serpientes hizo sentir a Bai Xiaochun como si un frío viento estuviera soplando en su espalda. Luego pensó en su Piel  Imperecedera y se dio cuenta de que no aguantaría mucho contra estas serpientes. Esta vez, no necesitaba pretender, de verdad estaba asustado.    Este es el Valle de 10.000 Serpientes, dijo Li Qinghou, su voz fría, Donde recolectamos veneno aquí en el Pico Nube Fragante. Cada una de estas serpientes es extremadamente venenosa. De hecho, una sola gota de su veneno es lo suficientemente potente para matar a cien bueyes.    Cualquier cultivador debajo del Establecimiento de la Fundación que sea mordido por una de estas serpientes, que no reciba el antídoto a tiempo, morirá. En lo profundo de la cueva está el Rey Serpiente, quién está en el gran círculo de Condensación de Qi. Se mordido por esa serpiente, e incluso para mí sería difícil salvarte.    Si no llegas al top 5 de la competición de la Secta Externa, no te preocupes. No te expulsaré de la secta. Solo te traeré aquí y te haré recolectar veneno. Li Qinghou pasó su mirada sobre Bai Xiaochun.    ¿Um… Uh… Tío Li, no te preocupes, es solo una pequeña competición de la secta, cierto? ¿Solo el top 5, dijiste, cierto? ¡Definitivamente lo lograré! La lengua de Bai Xiaochun se sentía como si se estuviera pegando en el paladar, y su rostro estaba completamente pálido. Cuando escuchó que habían serpientes incluso más aterradoras en lo profundo de la cueva, se juró a si mismo que jamás vendría de vuelta a este lugar en toda su vida.  

 
Cuando Li Qinghou escuchó la declaración de Bai Xiaochun, sonrió por dentro. Sin embargo, su rostro permaneció completamente inexpresivo, e incluso dejó salir un bufido mientras tomaba a Bai Xiaochun de regreso. Cuando regresaron al Pico Nube Fragante, arrojó a Bai Xiaochun a un camino de la montaña y se volteó como para irse. Pero luego se detuvo y miró de vuelta. Con su voz casual, dijo, ¿Oh cierto, cómo estaban los Pollos de Cola Espiritual? Sin siquiera esperar que Bai Xiaochun respondiera, se volteó y voló a la distancia.    Bai Xiaochun suspiró, luego se volteó y se dirigió de vuelta a su patio, frunciendo el ceño todo el camino. Mientras avanzaba, el viento soplaba, agitando las hojas, lo cual lo hacía pensar en las serpientes. De regreso en su patio, se sentó allí, rechinando sus dientes y frunciendo el ceño. Li Qinghou…. ¡Más bien Li la Serpiente! ¡Ridículo! Definitivamente no volveré nunca a ese Valle de las 10.000 Serpientes. Si me muerden, perderé mi pobre e insignificante vida. En ese momento Bai Xiaochun tomó su decisión. ¡Definitivamente lo daré todo para llegar al top 5!    Si voy a unirme a esa competencia, entonces considerando el nivel de mi base de cultivo, ¡Definitivamente necesitaré un poco de medicina espiritual! Tomando un respiro profundo, Bai Xiaochun apretó sus puños. Un resplandor salvaje apareció en sus ojos mientras miraba alrededor. Eventualmente, su mirada se posó sobre el Bambú Invierno-Espiritual.    Después de terminar la misión del Bambú Invierno-Espiritual y obtener mi recompensa, tendré suficientes puntos de mérito para obtener un poco de medicina espiritual. Desafortunadamente, el bambú ni siquiera ha alcanzado quince metros. No estoy seguro si eso completa los requerimientos…. Habiendo llegado este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun aún no estaba seguro sobre el bambú. Sin embargo, no tenía más opciones. Después de hacer algunos cálculos, confirmó que la fecha requerida para entregar la vegetación espiritual estaba acercándose rápidamente.    Bai Xiaochun frunció el ceño todo el tiempo durante unos días más. En el amanecer del cuarto día, se despertó temprano y caminó hacia el bambú. Luego envolvió sus brazos alrededor de un tallo tras otro para sacarlos de la tierra.    Lo que encontró es que a pesar de que el bambú no parecía ser muy pesado, cada uno de los tallos de hecho se sentía como si estuviera hecho de metal, y era increíblemente pesado.    La tierra temblaba constantemente hasta que diez tallos de bambú fueron desenterrados. Cada uno era cerca de quince metros de alto, y tan gruesos como una persona. Arrojándolos sobre su hombro, marchó fuera de su patio en dirección a la Oficina de Misiones.    Desafortunadamente, su bolso de almacenamiento no era muy grande por dentro, y el bambú simplemente no cabía. Por esto es que tuvo que cargar el bambú físicamente. Afortunadamente, era mucho más fuerte ahora, habiendo alcanzado la Piel de Hierro Imperecedera. De otro modo, jamás hubiera sido capaz de completar tal tarea.    Mientras avanzaba, murmuraba consigo mismo miserablemente. Pero luego pensó en la competencia, y las serpientes, y la posibilidad de que sus huesos y tendones se rompieran luchando. ¿Por qué soy tan desafortunado…?      

 
CAPÍTULO 27   
¿ES… ES ESO… BAMBÚ? !  
  El bambú era extremadamente pesado, y estaba cargando diez tallos. Sumando a eso el hecho de que estaba escalando una montaña, y pronto Bai Xiaochun estaba jadeando. Mientras más pensaba en ello, más sentía que estaba en una situación muy injusta.    Empecé a practicar el cultivo Inmortal porque quiero vivir para siempre. ¿Por qué carajos iría yo por allí luchando y matando, huh?    Este bambú obviamente podría crecer un poco más alto, pero en este momento necesito esos puntos de mérito…. Mientras más pensaba en la situación, más se enojaba con lo injusto que era todo. Suspirando, levantó su Bambú Invierno-Espiritual mientras escalaba en camino montañoso.    En este momento, un gran grupo de discípulos de la Secta Externa estaban reunidos fuera de la Oficina de Misiones del Pico Nube Fragante, sus manos llenas de varias plantas medicinales las cuales intercambiarían por puntos de mérito.    Un Anciano del Pico Nube Fragante estaba presente para inspeccionar los objetos que estaban siendo entregados. La cantidad de puntos de mérito entregados como recompensa dependía en la calidad de los objetos entregados.    Justo afuera del mismo edificio había una roca amplia y plana, sobre la cual estaba sentado de piernas cruzadas un hombre mayor de cabello blanco y rostro rojizo. Una línea de discípulos que parecía interminable se extendía frente a él, y todos en fila sostenían plantas espirituales en sus manos. Cuando el hombre mayor daba su evaluación, un joven asistente a un lado registraba la información y repartía los puntos de mérito.    No está mal. Esta Orquídea Agua-Niebla ya tiene cuatro pétalos. Objeto de grado medio.    Este Ginseng Vena-Madera está un poco oscuro, y el poder de tipo tierra es muy fuerte. Está completamente fuera de balance. Lo siento, no alcanza los requerimientos.    Dando vueltas encima había una bandada de elegantes fenixs de cinco colores, cada uno de más de tres metros de largo.    Ocasionalmente, emitían llamados melódicos que resonaban en el área. Eran las mascotas espirituales que pertenecían al Anciano que estaba allí sentado, y siempre que el día fijado para entregar plantas y vegetación llegaba, las aves venían con él. Estas eran, por supuesto, objeto de mucha envidia por parte de los discípulos de la Secta Externa.    La base de cultivo del Anciano estaba en la etapa del Establecimiento de la Fundación, y era claramente fuera de lo ordinario. A pesar de que sus habilidades con medicina espiritual en general no alcanzaban las de Li Qinghou, aún era bastante famoso en la secta. Además, su obsesión con el Dao de la medicina había llegado a un nivel aterrador que incluso Li Qinghou no podría igualar. Muchas personas inclusive decían que si un tercer maestro boticario algún día aparecía en el Continente Bosque del Este, entonces definitivamente sería este mismo Anciano Zhou.  

 
Había un joven en particular en la fila quién no era muy atractivo, pero estaba de pie alto y recto. Cuando alcanzó al Anciano Zhou, juntó sus manos y se inclinó respetuosamente. Saludos, Anciano Zhou, soy yo, Chen Zi’ang.    Cuando los discípulos de la Secta Externa en el área escucharon el nombre del joven, voltearon curiosamente.    Oh, así que él es el Hermano Mayor Chen Zi’ang. He escuchado que está bastante dotado cuando se trata de hacer crecer plantas medicinales.    También escuché eso. Desde que Chen Zi’ang se unió a la secta, ¡Jamás ha hecho crecer una planta espiritual que obtuviese una evaluación menor a alto grado. Es realmente increíble!    Mientras las discusiones continuaban en voz baja, Chen Zi’ang permanecía de pie allí con una expresión tranquila e indiferente en su rostro. Sin embargo, en lo profundo de sus ojos quemaba un aire orgulloso y noble. Anciano Zhou podía ver que tan satisfecho estaba Chen Zi’ang.    Desde hacía tiempo que había mantenido un ojo sobre él, considerando que tan dotado era en lo que concernía a crecer plantas espirituales.    ¿Zi’ang, que tipo de planta creciste esta vez? Preguntó Anciano Zhou gentilmente.    Anciano Zhou, ¡Estoy feliz de reportar que crecí Bambú Invierno-Espiritual! Con esto, Chen Zi’ang sacudió su mano, haciendo que aparecieran diez tallos de Bambú Invierno-Espiritual.    Cada uno tenía el grosor de un brazo, y de más de dos metros de largo. Eran de color verde esmeralda, e incluso parpadeaban con un vago brillo verde. Primero remoje las semillas en un manantial espiritual, triture algunas piedras espirituales en la grava para actuar como la tierra. Luego, alimenté las plantas con mi propia energía espiritual al menos cada seis horas. Cada tres días, atendía cuidadosamente sus hojas, e incluso use la Magia Profunda Nueve-Verdes que dómino, al igual que otras plantas medicinales, ¡Para que crecieran a este nivel!    Muy bien. Dijo Anciano Zhou acariciándose la barba. El elogio en sus ojos estaba claro.    Estos tallos de bambú son de más de dos metros de largo, y laten con energía verde. Sobrepasan la marca de alto grado, y pueden ser clasificados como alto grado extremo. Espero que sigas trabajando duro. Si puedes hacer crecer el bambú a más de tres metros, entonces pueden ser clasificados como grado superior.    Cuando los discípulos de la Secta Externa alrededor escucharon las palabras alto grado extremo, incluso más discusiones aparecieron, y numerosas miradas envidiosas se dirigían en dirección al Bambú Invierno-Espiritual.    Una sonrisa apareció en el rostro de Chen Zi’ang, y el brillo orgulloso en sus ojos se intensificó.    

 
Juntó sus manos y se inclinó, y estaba a punto de caminar hacia el asistente para recoger sus puntos de mérito, cuando un bufido frio se escuchó repentinamente.    Anciano Zhou, ¡Este discípulo Zhao Yiduo también creció un poco de Bambú Invierno-Espiritual! Un joven de cara larga y ojos angostos apareció repentinamente. Mientras se acercaba, dio una mirada de desdén en dirección a Chen Zi’ang. Su repentina aparición en la escena inmediatamente causó emoción en los discípulos de la Secta Externa circundantes, los cuales voltearon hacia él.    ¡Es el Hermano Mayor Zhao Yiduo! ¡La habilidad con plantas y vegetación espiritual de Hermano Mayor Zhao es supuestamente a la par con Chen Zi’ang!    Bien ahora podremos verlos enfrentarse. Han sido rivales por un tiempo ya, y ambos quieren ser conocidos como el botánico número uno entre todos los discípulos.    La expresión de Chen Zi’ang se oscureció inmediatamente. Observó fríamente a Zhao Yiduo, quien lo observaba de vuelta. La hostilidad en sus ojos se intensificó de inmediato.    Zhao Yiduo, porque no sacas tu Bambú Invierno-Espiritual. Dijo Anciano Zhou con aliento.    Aparentemente, incluso él estaba interesado en averiguar que iba a suceder.    Estaba bien al tanto de la competencia entre los dos jóvenes discípulos, y de hecho estaba feliz de verlo.    Era solo con una sana competición que se podría hacer grandes avances.    Zhou Yiduo juntó sus manos y se inclinó en saludo hacia Anciano Zhou, luego le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar diez tallos de Bambú Invierno-Espiritual, cada uno de ellos era más de tres metros de largo y del grosor de una pierna.    Eran de un verde esmeralda brillante e incluso parecía algo cristalino.    Por la energía espiritual que emanaban, estaba claro que eran más allá de lo normal, y también muy superiores a los de Chen Zi’ang con respecto a la calidad.    La simple imagen del bambú hizo que la multitud se alborotara.    La mayoría había escuchado que el Bambú Invierno-Espiritual podía crecer más allá de tres metros, pero jamás lo habían visto antes.    

 
¡Bambú Invierno-Espiritual de tres metros! ¿Me pregunto cuánto tardó en crecer?    Ese Bambú Invierno-Espiritual ha alcanzado el punto en el que esta emanando energía espiritual. ¡La habilidad con plantas de Hermano Mayor Zhao definitivamente lo hace el discípulo número uno en la Secta Externa del Pico Nube Fragante!    Viendo que tan emocionada estaba la multitud, Zhao Yiduo sonrió provocativamente a Chen Zi’ang.    El rostro de Chen Zi’ang se oscureció de inmediato.    En cuanto al Anciano Zhou, sus ojos brillaban en alabanza mientras miraba el bambú y aprobaba con su cabeza.    Excelente, excelente. Un buen número de discípulos ha entregado Bambú Invierno-Espiritual hoy, pero el tuyo definitivamente es el mejor en términos de calidad. No es de alto grado, es definitivamente de grado superior. ¡Muy, muy buen trabajo Zhao Yiduo, mantén el buen trabajo!    Zhao Yiduo se inclinó una vez más hacia Anciano Zhou y luego miró hacia Chen Zi’ang desafiantemente.    Hermano Menor Chen, parece que necesitas poner algo más de trabajo en tus estudios.    El rostro de Chen Zi’ang se hizo aún más oscuro y dejó salir un bufido fríamente.    ¿No es un poco temprano para regocijarse, Hermano Mayor Zhao? Después de todo, no cuenta si tienes a alguien ayudándote. La próxima vez, ¡Definitivamente creceré el Bambú Invierno-Espiritual a cinco metros de altura!    Escuchando esto, Zhao Yiduo rio a carcajadas.    Hermano Menor Chen, si hablas mucho estas destinado a chocar y quemarte. El Bambú Invierno-Espiritual es extremadamente difícil de crecer por la increíble cantidad de energía espiritual que requiere. Para discípulos de Condensación de Qi como nosotros, hacerlo crecer a tres metros es el límite absoluto de los límites. ¿Y piensas que vas a hacerlo crecer a cinco metros? Solo Ancianos del Establecimiento de la Fundación podrían hacer algo como eso. Eso sin mencionar seis metros. En todos los años que llevo en la secta, jamás he visto un Bambú de seis metros de–    Antes de que Zhao Yiduo pudiera siquiera terminar de hablar, sonidos de pasos pesados podían escucharse en el camino que llevaba a la Oficina de Misiones, como si una enrome creatura se estuviera acercando.    De inmediato, los discípulos de la Secta Externa se voltearon impresionados, después de lo cual suspiros empezaron a escucharse.    La confrontación entre Zhao Yiduo y Chen Zi’ang fue interrumpida también, y ambos fruncieron el ceño y miraron hacia el camino.  

 
  Pronto, lo que apareció a la vista fue el top de varios tallos de bambú enorme, más gruesos que una persona.    Eran de color esmeralda brillante, y si mirabas de cerca, incluso podrías ver unos puntos violetas parpadeando en la superficie.    También emanaban un resplandor multicolor esplendido.    Incluso más impresionante era la poderosa energía espiritual que emanaba del bambú, lo cual inmediatamente hizo que salieran gritos impresionados..    ¿Q-Qué es eso?    ¡Se ve como algún tipo de árbol! ¡Pero al mismo tiempo, también se ve como bambú!    Chen Zi’ang y Zhao Yiduo fruncían el ceño y no podían ni siquiera identificar que estaban viendo. Sin embargo, podían darse cuenta de que era algo increíble.    A un lado, los ojos del Anciano Zhou se abrieron enormemente mientras observaban el bambú, e incluso empezó a jadear un poco.    Todos miraban mientras más y más del bambú se hacía visible.    Cuando el bambú apareció por completo, increíblemente, cada tallo era quince metros de alto, y estaban siendo cargados por un pequeño joven, quién en este momento estaba jadeando mientras caminaba con dificultad por el camino, el bambú colgado sobre su hombro.    Se veía casi como una hormiga cargando un Mantou al vapor… .    Cada paso que daba resultaba en un sonido pesado, y mientras caminaba los discípulos de la Secta Externa abrían el camino para él, impresionados por lo fuerte que parecía ser.    El joven era por supuesto Bai Xiaochun, quién había estado refunfuñando consigo mismo todo el camino sobre la brutalidad de la competencia y el horror del Valle de las 10.000 Serpientes.    A pesar de que quería llorar, las lágrimas no salían, mientras avanzaba con dificultad, ni siquiera se dio cuenta de la multitud de personas que lo observaban.    

 
Cuando alcanzó a Anciano Zhou, arrojó el bambú al suelo, lo cual resultó en un gran sonido. Luego se sentó sobre el bambú, jadeando un poco mientras limpiaba el sudor de su frente.    No me cabía este bambú en mi bolso de almacenamiento. Hombre, estoy totalmente agotado. Oh, hola Anciano, estoy aquí para entregar esta misión. De repente, Bai Xiaochun sintió una sensación extraña, y miró alrededor para observar a todos en la multitud mirando su bambú fijamente.    Incluso suspiros podían escucharse.    Bambú…. ¿Eso es realmente bambú?    ¡Es enorme! Jamás he visto bambú tan grande antes. ¿¡Vamos, deben ser árboles, cierto?!    Chen Zi’ang y Zhao Yiduo no podían esconder lo impresionados que estaban al darse cuenta de lo que estaban mirando.    Sin embargo, casi no podían creerse que fuese suerte, y se agacharon a inspeccionar el bambú de cerca.    Zhao Yiduo empezó a temblar, y tuvo que resistir el impulso de intentar romper uno de los tallos de bambú para examinarlo por dentro.    Antes de que pudiera, Anciano Zhou se acercó y sacudió su manga, enviando a Chen Zi’ang y Zhao Yiduo tambaleándose hacia un lado.    Luego Anciano Zhou se quedó allí de pie, observando el bambú con enormes ojos.    ¡Después de un largo rato, tomó un respiro profundo, E-Eso… Eso realmente es Bambú Invierno-Espiritual!    Los discípulos de la Secta Externa circundantes abrieron la boca impresionados por un momento, y luego se escandalizaron.    ¡Bambú Invierno Espiritual!    ¡No puedo creer que esos grandes árboles… Sean de hecho Bambú Invierno-Espiritual!    ¿Cómo es si quiera eso posible? ¿Cómo podría el Bambú Invierno-Espiritual volverse tan grueso? ¡Cielos, son realmente quince metros de largo!    ¿Quince metros y tan gruesos como una persona. E-Eso… es Bambú?    El sonido del escándalo se hizo cada vez mayor mientras las personas empezaron a comparar el bambú de Bai Xiaochun con el de Chen Zi’ang y Zhao Yiduo.  

 
CAPÍTULO 28   
LA PRESIÓN ES MOTIVACIÓN!  
  Bai Xiaochun quedó boquiabierto por la conmoción. Aparentemente inconscientes del dolor causado por Anciano Zhou al arrojarlos a un lado, Chen Zi’ang y Zhao Yiduo regresaron rápidamente hacia el Bambú y se arrodillaron a examinarlo.    Anciano Zhou empezó a estudiar los tallos de bambú uno por uno, su expresión impresionada y llena de júbilo.    La loca reacción de todos dejó a Bai Xiaochun un poco alarmado. En su mente, esta gente estaba actuando como lunáticos. ¿Solo era bambú después de todo, cierto? Además, originalmente había planeado dejarlo crecer a un total de treinta metros antes de entregarlo.    Bai Xiaochun retrocedió algunos pasos y luego intento llamar la atención del Anciano.    Anciano…. Llamó con voz alta.    ¡Maravilloso! ¡Increíble! Dijo Anciano Zhou riendo mientras empezaba a acariciar cada pulgada del bambú. Aparentemente, ni siquiera había escuchado a Bai Xiaochun hablar. Bambú Invierno-Espiritual como este es extremadamente raro. Solo haciéndolo crecer hasta quince metros puede lograr un color verde tan profundo. De hecho, en este punto, no es una planta medicinal, en cambio, es el ingrediente primario para forjar espadas espirituales de bambú. ¡Incluso puede ser usado para conjurar ciertas técnicas mágicas únicas!    Escuchen todos. Tomen un respiro profundo. Viéndose bastante emocionado, Anciano Zhou cerró sus ojos y respiró profundamente por su nariz. ¿Pueden oler esa fragancia? ¿Huele como carne y huesos, cierto? ¡Ese es el aroma único que aparece después de que este tipo de bambú alcanza quince metros!    Chen Zi’ang and Zhao Yiduo hicieron lo mismo emocionadamente. Los demás discípulos en el área también avanzaron e hicieron lo mismo.    Bai Xiaochun aclaró su garganta. Había notado el mismo aroma mientras cargaba el bambú por el camino. Sin embargo, estaba bastante seguro de que… Era de hecho el aroma de huesos de pollo. Después de todo, había enterrado varios cientos de esqueletos de Pollos de Cola Espiritual en el campo espiritual en el que había crecido el Bambú Espiritual. Además… Esos huesos habían sido limpiados de su carne por nadie más que él mismo.    En este momento, Bai Xiaochun estaba completamente convencido de que esta gente estaba loca. Anciano…. Gritó nuevamente.    Sin embargo, fue en este momento que un violento temblor recorrió al Anciano Zhou; flamas de furia aparecieron en sus ojos, y su expresión se torció de cólera.  

 
  ¡Maldita sea! ¿Qué carajos pasó aquí? ¿Alguien le dio un mordisco? ¡El Bambú Invierno-Espiritual es extremadamente amargo y no puede ser comido crudo! ¿¡Que bastardo se atrevió a darle un mordisco y arruinar la calidad!? Anciano Zhou parecía dolido; Para él, era como descubrir una perfecta pieza de hermoso jade, solo para encontrar que había sido destruido por pestes. Su cabeza se levantó repentinamente y observó a Bai Xiaochun.    ¡Yo no fuí! Dijo Bai Xiaochun rápidamente, y retrocediendo nerviosamente. Repentinamente recordó la primera vez que lo había atacado la increíble hambre. En su desesperación de no tener nada para comer, le había dado un mordisco a uno de los tallos de bambú. ¿Cómo podría haberse imaginado que esta sería la aterradora escena que resultaría cuando fuera a entregar la misión, o cómo ese simple mordisco afectaría a estos lunáticos?    Cuando los discípulos alrededor escucharon lo que dijo Anciano Zhou, le dieron un vistazo al último de los tallos de Bambú Invierno-Espiritual, y en efecto, había una enorme marca de mordisco claramente visible.    Anciano Zhou observó la porción dañada del bambú y luego dejó salir un largo suspiro. Después de todo, él era un cultivador del Establecimiento de la Fundación y estaba obsesionado con el Dao de las medicinas. Sin embargo, este bambú que había traído Bai Xiaochun era  tan impresionante, y tan diferente de cualquier cosa que Anciano Zhou había visto antes, que perdió su compostura en este momento.    Finalmente, le dio una profunda mirada a Bai Xiaochun y luego sacudió su manga.    Este bambú es grado-súper extremo… No, espera, grado supremo. Si, anótalo como grado supremo. ¡La recompensa es 10.000 puntos de mérito! La audiencia quedó boquiabierta en respuesta. La recompensa usual para misiones de crecer plantas era usualmente alrededor de 10 puntos de mérito. Como mucho, uno podría ser capaz de obtener 100. ¡Pero en este caso, la recompensa eran 10.000!    A un lado, el asistente quedó boquiabierto en shock. Por muchos años, siempre había sido una rareza tener una planta espiritual calificada como grado supremo.  De hecho, esta era la primera en cientos de años.    Bai Xiaochun estaba muy emocionado, e inmediatamente caminó hacia el asistente y entregó su medallón de identidad. El asistente dudó por un momento, luego observó a Anciano Zhou, quién aún estaba estudiando el bambú, luego apretó sus dientes y le entregó los puntos de mérito a Bai Xiaochun.    Habiendo adquirido sus puntos de mérito, Bai Xiaochun rápidamente se volteó para partir, determinado a nunca volver a lidiar con estos lunáticos más nunca.    Sin embargo, antes de que pudiera irse, Anciano Zhou llamó repentinamente. ¿Hey, cuál es tu nombre?    

 
Bai Xiaochun, fue la respuesta inmediata… ¡Soy Bai Xiaochun, y mi Tío es Li Qinghou! Antes de venir aquí, no tenía ninguna idea de que el bambú causaría tal escena, y de hecho estaba un poco preocupado por eso, fue por esto que uso el nombre de Li Qinghou como un tipo de amenaza.    Hmph. Anciano Zhou parecía un poco irritado de que Bai Xiaochun recurriera a usar el nombre de Li Qinghou. Puedes pensar que eres muy listo, pero la Secta Corriente Espiritual es una de las grandes sectas con una larga historia. Siempre hay discípulos que aparecen con sus propios secretos y buenas fortunas únicas. No me rebajaré al nivel de preguntarte específicamente como creciste este bambú, pero la próxima vez que crezcas algo similar, asegúratelo de traérmelo a mí. ¡Me aseguraré de conseguirte una buena recompensa de puntos de mérito! Finalmente, sacudió su mano para despedir a Bai Xiaochun, y luego regresó a estudiar el bambú. Fue en este punto, debido al asunto del bambú, que el evento de entregar misiones culminó completamente.    Bai Xiaochun apretó el medallón de identidad firmemente en su mano mientras se apresuraba irse de la Oficina de Misiones y se dirigió directamente hacia la Farmacia de Medicina Espiritual del Pico Nube Fragante, lugar en el cual los discípulos podían adquirir medicinas espirituales.    También era donde los discípulos podían entregar las medicinas espirituales que habían creado, y de este modo ganar puntos de mérito.    Bai Xiaochun se apresuró a toda velocidad, luego recorrió los alrededor de la Farmacia de Medicina Espiritual intentando decidir que comprar. Eventualmente, decidió comprar una botella de medicinas espirituales adecuada para el quinto nivel de Condensación de Qi. Estas píldoras medicinales no eran para nada baratas. Bai Xiaochun originalmente había asumido que 10.000 puntos de mérito eran muchos puntos, pero las medicinas espirituales eran inesperadamente muy caras.    Píldoras Recogedoras de Espíritu del DiosVerde. Murmuró, observando la botella de medicinas espirituales que sostenía en su mano. Dentro habían tres píldoras medicinales, las cuales le habían costado 4.000 puntos de mérito.    Sin embargo, estas eran píldoras a las que discípulos de Condensación de Qi ordinarios usualmente no tendrían acceso. Eran bastante extraordinarias; no solo era su eficacia medicinal mayor a la de medicinas espirituales ordinarias, también podían proveer energía espiritual más pura.    Bai Xiaochun no estaba convencido de que simplemente llegar al quinto nivel de Condensación de Qi sería suficiente, así que planeó avanzar todo el camino hasta el gran círculo del quinto nivel.    Había pensado en apuntar al sexto nivel de Condensación de Qi para evitar tener que luchar en la competición, pero si hacia esto, podía imaginarse bien como Li Qinghou vendría con algún otro método para castigarlo.    En cuanto al resto de los puntos de mérito, no los dejo desperdiciarse. Los intercambió por algunos talismanes defensivos desechables. Con éstos escondidos en su túnica, se sentía mucho más seguro.    

 
Desafortunadamente, no tenía suficientes puntos de mérito para continuar con su plan de dirigirse al Pabellón de los Tesoros para adquirir una o dos armas apropiadas para la etapa de Condensación de Qi. En cambio, se dirigió de vuelta a su residencia. Una vez de vuelta en su patio, se sentó de piernas cruzadas en su cabaña, luego saco las píldoras medicinales y la estudió de cerca.    Aún tengo tres meses más. ¡Es hora de un poco de meditación aislada! Apretando sus dientes, miró alrededor para estar seguro de que nadie estaba observando, luego realizó un gesto de encantación y apuntó al frente. De inmediato, el wok de tortuga salió volando, junto a un montón de Colas Espirituales, las cuales usó para encender una flama tricolor.    Una pluma de la cola no era suficiente para satisfacer al wok de tortuga. Tenía que usar diez antes de que los tres diseños del wok se iluminaran brillantemente. Luego, tomó un respiro profundo y colocó las tres píldoras medicinales dentro para realizar un refuerzo espiritual triple.    Después de que el proceso fuera completado, Las Píldoras Recogedoras de Espíritu del DiosVerde en su mano tenían tres diseños plateados cubriendo su superficie. Finalmente, colocó una de ellas en su boca.    La píldora medicinal se disolvió, y la energía espiritual empezó a recorrer su cuerpo explosivamente. Bai Xiaochun inmediatamente empezó a usar las técnicas de respiración y posturas del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta, usándolas para manejar el flujo de energía espiritual.    Unos días después, sonidos de temblores se escucharon en la cabaña de Bai Xiaochun, y numerosas partículas de polvo salieron en una onda de choque. Momentos después, la risa de Bai Xiaochun se podía escuchar.    ¡Quinto nivel de Condensación de Qi! Dijo jadeando, sus ojos brillando intensamente. Después de comer tantos Pollos de Cola Espiritual recientemente, su base de cultivo ya había alcanzado el gran círculo del cuarto nivel de Condensación de Qi. Consumiendo una de las píldoras medicinales, fue capaz de fácilmente avanzar al quinto nivel.    Más suciedad fue expulsada de dentro de él, pero no tanta como antes. Después de limpiarse, no consumió inmediatamente otra píldora medicinal, en cambio, se tomó su tiempo para estabilizar su base de cultivo. Después de que pasaran cinco días, tomó la segunda de sus Píldoras Recogedoras de Espíritu del DiosVerde reforzadas tres veces y la consumió. Mientras la energía espiritual circulaba dentro de él, el río que era su meridiano espiritual creció más amplio y fluía más rápido, haciendo que su base de cultivo avanzara a un ritmo rápido.    Después de estabilizarse por unos días más, consumió la tercera de las Píldoras Recogedoras de Espíritu del DiosVerde y su base de cultivo se disparó al gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi.    En este punto, todo sobre él parecía diferente que antes. Su piel era más suave, y había algo único sobre su energía.    Bai Xiaochun estaba bastante feliz, hablando normalmente, sería imposible usar solo tres píldoras medicinales para avanzar del gran círculo del cuarto nivel de Condensación de Qi, todo el camino al gran círculo de quinto nivel, y luego estando a solo un paso de alcanzar el sexto nivel.    

 
Por lo que podía decir, la única razón por la que había sido capaz de hacerlo había sido la habilidad de refuerzo espiritual del wok de tortuga.    Mientras más practicaba el cultivo, más obvio se hacia lo útil que era el wok de tortuga. Esto lo hizo más curioso sobre sus orígenes.    A pesar de que se veía como un caparazón de tortuga, mientras más lo estudiaba más le parecía que no lo era.    En días recientes, había estudiado un poco más el asunto del refuerzo espiritual, y había aprendido que el Pico Caldero Violeta era conocido por sus habilidades en refuerzo espiritual. De hecho, si pagabas suficientes puntos de mérito, podrías incluso obtener los servicios de los Ancianos para realizar refuerzo espiritual. Se decía que el Lord de la Cima del Pico Caldero Violeta era un gran maestro de refuerzos espirituales. Recorriendo con sus dedos los diseños que cubrían el wok de tortuga, los ojos de Bai Xiaochun brillaban.    Finalmente, sacudió su cabeza. Había demasiadas cosas que no entendía, y no sería nada bueno gastar tiempo pensando en ellas. Estirando su mano, hizo que el pendiente de jade verde y su espada de madera aparecieran.    Estos eran los únicos aparatos espirituales que poseía en este momento. Apretando sus dientes, sacó unas cuantas Colas Espirituales más, mientras se preparaba para realizar un refuerzo espiritual triple sobre ellos.    Me  pregunto cómo se verán la espada de madera y el pendiente de jade después de realizar un refuerzo espiritual triple.    El movimiento de su mano hizo que los tres diseños del wok de tortuga se iluminaran. Cuando envió el pendiente de jade adentro, una luz plateada brilló, y sonidos de temblores como los del trueno podían escucharse. Afortunadamente, no resonaron muy lejos, así que nadie los escuchó.    Cuando la luz plateada se desvaneció, el pendiente de jade verde tenía tres diseños plateados sobre él, los cuales parpadearon brillantemente por un momento antes de desvanecerse. Sin embargo, Bai Xiaochun podía sentir que el aura del pendiente de jade ahora era tan diferente del anterior como los Cielos eran de la Tierra.    De hecho, incluso era posible ver unos puntos violetas brillantes dentro del verde del pendiente de jade. Incluso la forma del pendiente había cambiado; en lugar de ser ovalado, ahora se había aplanado más hacia una forma circular.    Bai Xiaochun vertió un poco de energía espiritual dentro de él, haciendo que los sonidos de temblores resonaran y un escudo verde apareciera alrededor de él, de un metro de grosor y completamente impresionante.          

 
CAPÍTULO 29   
LIVIANO EN LO PESADO!  
  Después de realizar una rápida prueba del poder defensivo del colgante de jade, Bai Xiaochun no pudo evitar reír fuertemente. Luego, vertió su atención hacia la espada de madera. Había adquirido esta espada de madera al momento de unirse a la secta, y desde entonces, había realizado refuerzos espirituales en ella dos veces.    Con el poder de protección de este colgante de jade, después de realizar un refuerzo espiritual triple en mi pequeña espada de madera, definitivamente seré completamente extraordinario. Sonrió Bai Xiaochun, luego empezó a preparar su pequeña espada de madera para el refuerzo espiritual.    Una luz plateada parpadeó dentro del wok de tortuga. Mientras se desvanecía, una pequeña espada de madera apareció frente a Bai Xiaochun. Tres diseños plateados brillaban en su superficie, y luego se desvanecieron gradualmente. Al mismo tiempo, la apariencia física de la espada cambió. Era más larga por la longitud de un dedo, y el cuerpo de la madera era virtualmente violeta.    También había un aroma extraño que emanaba de la espada, un aroma el cual, al entrar en la nariz, parecía dulce pero rápidamente hacía que la mente entrara en un estadio de distracción.    Bai Xiaochun tembló por un momento, pero luego sus ojos se aclararon. Observó la espada de madera, impresionado por un momento, luego estiró su mano para agarrarla, después de lo cual se dio cuenta de que era mucho más pesada que antes. Inesperadamente, mientras la sostenía en su mano, se sentía tan pesada como una gran roca.    Con sus ojos iluminados, examinó la espada y gradualmente un brillo profundo apareció en sus ojos.    Esta espada de madera está hecha de la rara vez vista Madera Nube-Pesada, murmuró, La cual solo necesita ser refinada por cuarenta y nueve días antes de poder usarla para forjar equipamiento. También puede ser usada en producción masiva. Luego, se concentró en las venas de la madera de la espada.    Venas violetas. Solo hay una explicación para eso. Después de realizar unos cuantos refuerzos espirituales, estos son los signos de una transformación de la espada. Bai Xiaochun cerró sus ojos y empezó a recordar la información sobre la Madera Nube-Pesada que había obtenido al estudiar sobre plantas y vegetación.    Después de un rato, sus ojos se abrieron y estos brillaban con anticipación. Realizó un gesto de conjuro y luego toco la pequeña espada de madera, lo cual inmediatamente hizo que una luz negra empezara a emanar, dentro de la cual habían pequeñas motas violetas. Repentinamente, la espada salió disparada de la cabaña y a través del patio, y luego por unos treinta metros adicionales, donde se clavó en una enorme roca.    

 
Sin sí siquiera hacer ningún ruido, la espada luego atravesó completamente la roca y dio la vuelta volando de regreso hacia Bai Xiaochun.  La espada no estaba dañada en lo absoluto, y de hecho empezó a emanar un aura penetrante.    La expresión de Bai Xiaochun se iluminó. Jugó un poco más con la espada, luego una vez más pintó los diseños encima. Finalmente, abrió la puerta de su cabaña, dio un paso afuera y tomó un respiro profundo. Desafortunadamente, tan pronto pensó en la competencia dentro de dos meses, su buen ánimo anterior se deterioró un poco.    Esto no es lo suficientemente bueno. Aun no estoy lo suficientemente bien preparado. Las demás personas de la competencia definitivamente van a ser unas bestias viciosas. Necesito hacer más. Apretando sus dientes, recordó los dos niveles del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, que había leído en el manual. Liviano en lo Pesado, Pesado en lo Liviano.    Estos dos niveles del Arte del Control de Caldero de QI violeta son magias poderosas que aparecen mientras se cultiva el arte. Si ambas fueran cultivadas hasta el máximo, podrían llevar a una habilidad divina llamada Invocación del Caldero de Qi Violeta.    En la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, las técnicas fundamentales del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta eran algo que virtualmente todos practicaban. Sin embargo, muy pocas personas cultivaban Liviano en lo Pesado, en cuanto al segundo nivel de Pesado en lo Liviano, esto era aún más raro. En cuanto a aquellos que cultivaban el arte hasta la cima absoluta y podían desatar habilidad divina de la Invocación de Caldero de Qi Violeta, estos eran los más raros de todos.    De hecho, la mayoría de aquellos que ganaban iluminación en la Invocación de Caldero de Qi Violeta eran discípulos del Pico Caldero Violeta.    Liviano en lo Pesado…. Solo alcanzando ese nivel de ser capaz de controlar completamente objetos físicos podré estar completamente seguro de destacar entre la multitud. Bai Xiaochun continuó pensando en la descripción de la técnica mientras observaba a su pequeña espada de madera.    En el pasado cuando luchó con Xu Baocai, todos en el Departamento de Supervisores e incluso de Los Hornos habían asumido erróneamente que él había obtenido iluminación de lo Liviano en lo Pesado. Ahora que recordaba la situación, una idea apareció en su mente.    La razón por la que las personas pensaron que había alcanzado Liviano en lo Pesado fue por lo bien que controlé la pequeña espada de madera. Sin embargo, la verdadera razón tras eso fue principalmente por lo que increíble que se volvió mi espada después de realizar refuerzo espiritual.    La verdad del asunto es que mi habilidad de control de hecho no es tan increíble, y definitivamente no es Liviano en lo Pesado. Frunciendo el ceño, Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas y observó a la espada de madera. Gradualmente, sus ojos perdieron foco y pronto estaban inyectados de sangre.    Un momento después, su mano derecha repentinamente se sacudió por el aire, enviando la pequeña espada de madera volando. Silbó por el aire frente a él, levantando una nube de polvo. El ceño de Bai Xiaochun se hizo más profundo mientras su mano derecha realizaba un gesto de conjuro 

 
rápidamente y luego apuntaba con el dedo. Sin embargo, a lo que apuntó no fue la espada, pero en cambio, la enorme roca fuera de su patio a la que había apuñalado con la espada hacía un momento.  El movimiento de su dedo hizo que la enorme piedra temblara ligeramente, luego gradualmente se elevó en el aire por un tercio de metro. Pero luego la energía espiritual de Bai Xiaochun se hizo inestable, y cayó nuevamente con un gran estruendo.    Bai Xiaochun sin embargo no estaba desalentado. De hecho, por el contrario. Sus ojos empezaron a brillar fuertemente. Concentrándose completamente, circuló su energía espiritual y agitó su dedo una vez más. Una, dos, tres veces….    Pasó el tiempo. Medio mes había pasado en el parpadeo de un ojo. Prácticamente Bai Xiaochun pasó el tiempo completo trabajando tratando de controlar la enorme roca. Por supuesto, esta roca era tan alta como tres personas juntas y pesaba alrededor de 1500-1600 kilogramos. A pesar del hecho de que Bai Xiaochun se encontraba ya en el gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi, manipular un objeto como este no era una tarea fácil.    La única razón por la Bai Xiaochun podía hacerlo era por el estado increíblemente refinado de su base de cultivo. Cualquier otra persona en el quinto nivel de Condensación de Qi jamás sería capaz de mover la roca más de unos pocos centímetros.    Bai Xiaochun trabajó duro por un mes completo. A este punto, se dio cuenta de que la razón por la que controlar la roca era tan difícil no era por la falta de energía espiritual pero en cambio, que su nivel de control era insuficiente. Incluso cuando aún tenía bastante energía espiritual, la conexión siempre se rompía.    La clave está en mover los hilos de energía espiritual a una velocidad constante, murmuró con voz ronca, sus ojos inyectados de sangre pero aun brillando fuertemente. Así te aseguras de que no se romperán.    Era el mismo principio que se aplicaba a los mortales cuando estaban cocinando fideos en casa. Si revolvías la masa muy rápido, se rompería. Si lo hacías muy despacio, sería imposible estirarlos lo suficiente. Debías usar la cantidad apropiada de fuerza, y luego podrías controlar los objetos suave y claramente de la manera que quisieras.    Si los cultivadores querían controlar objetos físicos a un nivel que sobrepasara lo ordinario, debían usar solo el nivel apropiado de fuerza y mantener la estabilidad. Por supuesto, esto incrementaba significantemente el nivel de dificultad.    ¡Ya lo tengo! Bai Xiaochun pensó emocionado. Liviano en lo Pesado es sobre más que solo las palabras ‘liviano’ y ‘pesado’. No es solo sobre controlar objetos pesados como si no pesaran mucho. Este es solo el significado superficial. ¡El verdadero y más profundo significado se refiere no a los objetos físicos, pero en cambio, a la manera de manipular energía espiritual!    En el quinto nivel de Condensación de Qi, tu reserva total de energía espiritual es lo que hace lo pesado.    

 
Cuando tomas esa energía espiritual y la conviertes en numerosos, pequeños e irrompibles hilos, esto es lo que hace lo liviano. Hacerlo correctamente es Liviano en lo Pesado. Por supuesto, con el significado superficial, ¡El resultado es la velocidad con la cual puedes controlar objetos físicos sin esfuerzo! Después de llegar a la raíz del problema, agitó su mano una vez más, y la enorme roca empezó a temblar. Luego repentinamente se levantó por el aire.    Era casi como si una enorme mano simplemente la agarró y la levantó. Luego empezó a moverse por el aire hacia Bai Xiaochun. Sin embargo, antes de que pudiera alcanzarlo, repentinamente cayó del aire hacia su patio, donde levantó una enorme nube de polvo.    Bai Xiaochun no se desanimó. Continuó practicando por otro medio mes. Desafortunadamente, durante todo este tiempo, fue incapaz de mantener una estable y continua hebra de energía espiritual.    Incluso cuando era capaz de formar una hebra estable, el peso increíble de la roca se aseguraba de que sus hebras de energía espiritual siempre se hacían inestables y se rompían.    Por supuesto, en lo que concernía el control de la pequeña espada de madera, no tenía ningún problema. Debido a la enorme diferencia en el peso entre la roca y la espada, Bai Xiaochun ahora sentía que controlar la espada de madera era mucho, mucho más fácil. Además, después de más de un mes de entrenamiento, podía moverla a mucha mayor velocidad.    En realidad, ya había alcanzado Liviano en lo Pesado. Sin embargo, no estaba satisfecho. Con sus ojos completamente inyectaos de sangre, apretó sus dientes y esa viciosa determinación apareció una vez más.    ¡Me niego a creer que no puedo hacerlo! Realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, haciendo que la roca volara y se elevara directamente sobre él.    Gotas de sudor aparecían en su frente mientras miraba a la roca arriba nerviosamente, ejerciendo todo el esfuerzo que le era posible para preservar esa invisible hebra de energía espiritual. Después de todo, si se rompía, la roca se caería. Aunque no lo mataría, definitivamente sería muy doloroso.    Esta vez, era claramente capaz de mantener la conexión por un tiempo mucho más largo que antes. Sin embargo, después de que pasara una hora, estruendos empezaron a sonar y luego Bai Xiaochun dejó salir un grito mientras la piedra caía. Después de un momento largo, tembló y se cayó a un lado mientras Bai Xiaochun se arrastraba debajo de ella.    Gracias a su Piel Imperecedera, no estaba herido. Sin embargo, el dolor que acababa de ocurrir lo dejó haciendo muecas.    A pesar de esto, su determinación aumentó aún más. Otro mes pasó, y la roca lo aplastó una y otra vez. Eventualmente, llegó al punto de que de hecho podía mantenerla flotando por el día entero sin que cayera.    

 
Además, la altura a la que podía levantarla aumentó más y más. Pronto, podía sostenerla treinta metros en el aire. Por supuesto, el dolor que resultaba de que cayera de esta altura era algo que dejaba a Bai Xiaochun completamente pálido.  Sin embargo, esta era la única manera de refinarse a sí mismo al máximo.    Gradualmente, su habilidad para alcanzar Liviano en lo Pesado con su energía espiritual interna estaba creciendo más y más estable.  Eventualmente, llegó al punto en el que casi nunca rompía la conexión. Sin embargo, aún no estaba satisfecho. Luego, no práctico estando de piernas cruzadas, pero en cambio mientras se ejercitaba. Esto lo hacía aún más difícil, e hizo que estruendos continuos resonaran en su patio.    El tiempo pasó, un día a la vez. Pronto, la competición que había mencionado Li Qinghou estaba a solo tres días. La escena en el patio de Bai Xiaochun era la de una figura corriendo alrededor mientras una enorme roca de 1.500 kilogramos flotaba sobre él. A pesar de lo mucho que Bai Xiaochun se movía alrededor, la roca permanecía estable en el aire.    Eventualmente, Bai Xiaochun dejó de correr, y se quedó allí de pie frente a su cabaña riendo a carcajadas. Luego, agitó su mano derecha, haciendo que la roca volara fuera de su patio y se ajustara firmemente en el suelo.    Después, realizó un gesto de conjuro y apuntó a un lado, haciendo que su pequeña espada de madera diera una cuchillada frente a él. Se movió tan rápido que era poco más que una mancha difícil de distinguir, claramente mucho más poderosa que antes.    El rostro de Bai Xiaochun se iluminó con deleite, y sus manos empezaron a realizar gestos de conjuro.    La velocidad combinada con el poder de la espada resultaba en una combinación increíble. De repente, el patio casi parecía estar lleno de innumerables pequeñas espadas de madera, todas volando alrededor.    Al final, sacudió su manga, haciendo que las proyecciones de espadas se desvanecieran. Solo una espada de madera permanecía, la cual se disparó de vuelta hacia Bai Xiaochun y se desvaneció dentro de su bolso de almacenamiento.    Ahora finalmente me siento listo para llegar al top 5. Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. Aunque no se sentía cien por ciento seguro, el tiempo se acababa. Todo lo que podía hacer era asentar su Qi y calmar su mente, luego sentarse de piernas cruzadas para meditar y ajustarse al estado apropiado.                

 
CAPÍTULO 30   
¡DALE!  
  Tres días después. Al amanecer.    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron al salir el sol. Tomó un respiro profundo, una expresión seria podía ser vista en su rostro. Esta era la primera vez que tomaba parte en una competición como esta.    Su batalla hacía tiempo con Xu Baocai no podía realmente contar mucho como una batalla. Sin embargo, ahora que iba a participar en la competencia de la Secta Externa del Pico Nube Fragante, realmente estará luchando contra sus compañeros de la secta.    Se puso de pie lentamente, organizó su bolso de almacenamiento, y luego caminó fuera de su residencia sombríamente. Sin embargo, momentos después, regresó corriendo y empezó a revisar alrededor y bajo su cama hasta que encontró los abrigos de cuero que aún tenía de sus días en Los Hornos. Después de colocarse varias capaz, luego colocó su colgante de jade en un lugar al que pudiera acceder fácilmente.    Si no fuera por el hecho de que llevaría a muchas preguntas, se hubiera puesto su wok de tortuga en la espalda.    ¡Ah, por qué no pensé en eso antes! Pensó arrepentido. No puedo creer que me olvidé de mi enorme wok negro. Sin embargo, se le estaba acabando el tiempo, y no tenía opción más que apretar sus dientes, voltearse y partir. Dando una mirada en dirección del sol distante, sus ojos se llenaron de determinación. Sacando el pecho, empezó a escalar hacia la cima de la montaña.    En el momento, estaba vistiendo demasiadas capaz de ropas de cuero. A pesar de que no tenía puesto el enorme wok negro, aun así se veía más o menos como un pegajoso dumpling de arroz …. Estaba tan envuelto que después de caminar por solo un poco, ya estaba empezando a sudar.    Sin embargo, incluso si sudaba aún más, no se quitaría ni siquiera una prenda de vestir. La competencia era demasiado importante, y no podía dejar de pensar en lo brutal que sería. Mientras avanzaba por el camino, repentinamente se dio cuenta de que era una mañana con bastante neblina en la montaña, y de hecho no tenía idea de donde estaba exactamente.    ¿Tomé el cruce equivocado…? Pensó, e inmediatamente miró alrededor por alguien a quien preguntar direcciones. Al mismo tiempo, su corazón empezó a palpitar de miedo por la posibilidad de llegar tarde.    ***    En la cima del Pico Nube Fragante se encontraba una arena de combates, que era donde la competición iba a tomar lugar. Un buen número de personas ya estaba reunidas allí para observar las peleas, y estaban conversando en voz baja.    

 
Incluso había algunos discípulos en la audiencia que estaban en el quinto nivel de Condensación de Qi, aunque la mayoría de ellos estaban allí de pie con sus brazos cruzados en el pecho mientras veían a sus Hermanos y Hermanas menores que estarían participando en la competencia. Por supuesto, también había gente allí para apoyar a sus amigos.    Esta competencia de la Secta Externa no era muy formal, pero era un lugar donde los participantes podían destacar de entre la multitud. Había alrededor de veinte personas que habían venido a unirse a la competencia, todos ellos estaban sentados de piernas cruzadas en meditación, preparándose arduamente para las batallas que vendrían.    Nadie en la competencia estaba en el tercer nivel de Condensación de Qi. A pesar de que las reglas lo permitían, la mayoría de las personas que realmente se unieron a la competencia estaban en el quinto nivel de Condensación de Qi, aunque había cinco o seis que estaban en el cuarto nivel.    Había una chica joven en el grupo que destacaba sobre todos los demás. Era alta y hermosa, y su uniforme de discípulo de la Secta Externa no podía esconder las curvas de su figura. Todos los que posaban sus ojos sobre ella no podían evitar caer en un poco de ensueño.    Su piel era blanca como la nieve, y tenía cejas que se curveaban con gracia como las hojas de sauce. Realmente era espectacularmente hermosa. En cuanto a pantalones de Daoísta que vestía, a pesar de estar sueltos, envolvían apretadamente su parte trasera en una manera que hacía virtualmente imposible para cualquier hombre apartar la mirada.    Había un buen número de discípulos de la Secta Externa reunidos alrededor de ella, obviamente sus admiradores.    Aunque no podía aun compararse a Zhou Xinqi, de todos modos era una de las discípulas más famosas en la Secta Externa, Du Lingfei.     La base de cultivo de Hermana Mayor Du esta en el gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi, así que definitivamente obtendrá el primer lugar en esta competencia. Ni siquiera hay ningún suspenso en el asunto.    Aunque, no puedes subestimar a Hermano Mayor Chen Zi’ang. Escuché que su base de cultivo avanzó el mes pasado. Podría no estar en el gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi, pero está cerca. De pie no muy lejos de Du Lingfei se encontraba un joven de apariencia arrogante, era el mismo Chen Zi’ang que había sido impresionado por el bambú de Bai Xiaochun afuera de la Oficina de Misiones ese día.    Mientras todos discutían el asunto, Chen Zi’ang pasó la mirada sobre Du Lingfei con un extraño brillo en sus ojos. A pesar de que no tenía tanta confianza de obtener el primer lugar, estaba bastante seguro de que podría obtener el segundo. Además, podría tomar ventaja de la situación para conocer un poco mejor a Du Lingfei.    Fue en este punto que dos rayos de luz cruzaron el aire desde la distancia. No era nadie as que Li Qinghou, seguido por un anciano demacrado. El anciano tenía piel oscura, pero sus ojos brillaban fuertemente, y se veía como una persona bastante estricta.  Los discípulos de la Secta Externa alrededor estaban completamente impresionados de darse cuenta de que Li Qinghou atendería la competición, y rápidamente juntaron sus manos en saludo.  

 
  Saludos, Lord de la Cima. Saludos, Anciano Sun. Todos estaban asombrados de que el Lord de la Cima viniera personalmente a un evento como este. Pequeñas competencias como esta casi siempre eran presididas por el Anciano Sun.    Du Lingfei y Chen Zi’ang también estaban impresionados, y tenían expresiones bastante serias en sus rostros mientras se inclinaban en saludo a Li Qinghou.    Li Qinghou observó alrededor benevolentemente, cabeceando en aprobación. Sin embargo, mientras revisaba el grupo de discípulos, frunció el ceño al darse cuenta de que Bai Xiaochun no estaba allí.    Cuando los discípulos de la Secta Externa vieron a Li Qinghou frunciendo el ceño, sus corazones empezaron a latir fuertemente, Du Lingfei empezó a ponerse nerviosa de inmediato, insegura de porque el Lord de la Cima podría estar disgustado.    ¿Deberíamos comenzar, Lord de la Cima? Preguntó Anciano Sun, quien estaba de pie a un lado de Li Qinghou.    Li Qinghou estaba a punto de responder cuando, de repente, una figura de forma esférica empapada de sudor podía ser vista acelerando hacia ellos desde la distancia.    ¡Me perdí! Gritó Bai Xiaochun mientras corría. Había mucha neblina…. No solo estaba Bai Xiaochun muy nervioso, también sentía que toda la situación era muy injusta. Después de todo, no estaba muy familiarizado con todos los caminos montañosos, y considerando que tan nublado estaba, simplemente se perdió mientras pensaba.    Tan pronto las palabras dejaron su boca, todos los discípulos de la Secta Externa se voltearon involuntariamente a mirar. Había varios quienes estaban familiarizados con Bai Xiaochun y cuando escucharon las palabras, empezaron a reír disimuladamente. En cuanto a aquellos que no lo conocían, fruncieron el ceño, y brillos de burla podían ser vistos en sus ojos.    En lo que a ellos respecta, la única razón por la que podía haberse perdido en el camino a la competencia era que rara vez iba a la cima de la montaña, y no le importaban mucho las competencias que la secta sostenía. Lo más probable es que solo estaba habituado a caminar alrededor por placer.    Du Lingfei lo observó, y lo recordó como una de las personas que habían estado persiguiendo a Zhou Xinqi recientemente. Supuestamente, había trabajado duro para atrapar al Gran Ladrón de Pollos, Du Lingfei inmediatamente apartó la mirada con desdén, no dispuesta a siquiera mirarlo.    Chen Zi’ang observó a Bai Xiaochun completamente impresionado, y no pudo evitar darle una mirada a Li Qinghou. No había olvidado lo que Bai  Xiaochun dijo en la Oficina de Misiones sobre que Li Qinghou era su tío. Eso explicaría porque Li Qinghou había estado frunciendo el ceño hace un momento, después de analizar el asunto, se dio cuenta de que cuando luchara con Bai Xiaochun, debería tener cuidado de no apalearlo muy fuertemente.  

 
  Li Qinghou dejó salir un frío bufido, observando a Bai Xiaochun por un momento antes de cabecear aprobando hacia Anciano Sun.    Anciano Sun observó pensante a Bai Xiaochun por un momento, luego se rio y sacudió su manga. Muy bien. Todos los discípulos que deseen participar en la competencia de lucha de la Secta Externa, por favor den un paso hacia la arena.    Viendo la mirada de Li Qinghou hizo que Bai Xiaochun sintiera más que nunca que la situación era completamente injusta. Sin embargo, no se atrevió a dar voz a sus sentimientos. Tan pronto las palabras de Anciano Sun dejaron su boca, Bai Xiaochun fue el primer discípulo en saltar hacia la plataforma, su pecho inflado orgullosamente, viéndose como si una montaña de dagas y un mar de llamas no podría afectar su honor.    Pronto, todos los participantes estaban en la arena. Incluyendo a Bai Xiaochun, había veinte en total.    Las reglas de competencias como esta eran bastante relajadas. Anciano Sun observó a los participantes por un momento, luego sacó un pequeño saco de tela, dentro del cual había una colección de canicas con números en ellas. Uno por uno los competidores se acercaron para agarrar una canica, las cuales indicarían el orden en el cual lucharían.    Bai Xiaochun no alcanzó a ser el primero en la línea. Quedó en el medio, y cuando sacó su canica, tenía el número 11 escrito en ella.    Muy bien, dijo Anciano Sun Fríamente. Ahora, todos den un paso atrás para que el primer combate pueda empezar. Luchadores número uno y dos, ¡Prepárense para empezar! Bai Xiaochun y los demás rápidamente dejaron la arena de combate, mientras que los discípulos con las canicas número uno y dos permanecieron. Mientras los dos se observaban el uno al otro, una luz brillante empezó a emanar de sus ojos.    Pronto, empezaron a luchar, y los estruendos de la batalla resonaban. Mientras tanto, la mente de Bai Xiaochun estaba acelerada. Siguió diciéndose a sí mismo que, considerando que había veinte personas en esta competencia, todo lo que tenía que hacer era ganar dos veces para llegar al top 5. También estaban preguntándose quién fue el que obtuvo la canica número doce, pero nadie estaba dispuesto a revelar a los demás que numero tenían, haciendo virtualmente imposible determinar con quien estaría luchando.    Mientras su espíritu empezó a decaer, el primer encuentro terminó, y el segundo comenzó. Du Lingfei era uno de los combatientes en este encuentro, y de inmediato realizó un gesto de conjuro, haciendo que un estandarte apareciera, el cual luego se convirtió en una corriente de niebla que envolvió a su oponente. Después de resistirse un poco, el discípulo no pudo escapar y se rindió, lleno de admiración por Du Lingfei.    Las tercera y cuarta batalla pasaron rápidamente, y cuando llegó la hora para el quinto combate, Chen Zi’ang aseguró una rápida y eficiente victoria sobre un discípulo al cuarto nivel de Condensación de Qi.  Combatientes número once y doce, den un paso adelante y que comience el combate, Anciano Sun anunció. Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y dio un paso adelante, una mirada seria en su rostro. Después de poner pie sobre la arena, se dio cuenta de que su oponente era un joven alto y demacrado con una fría sonrisa en su rostro.    

 
Su base de cultivo era extraordinaria, en el quinto nivel de Condensación de Qi. Sus ojos brillaban como el relámpago, y en general se veía como el tipo de persona con la que no te meterías.    Bien Hermano Menor. El joven demacrado dijo, su voz fría, Tienes la mala suerte de haberte topado conmigo en la primear ronda. Aun no es muy tarde para rendirte. Si no lo haces, no tomaré responsabilidad por ti si sales herido.    Sin embargo, en el instante en que las palabras salieron de la boca del joven, Bai Xiaochun repentinamente dejó salir un poderoso rugido.    El rugido era tan intenso que todo tembló, y un buen número de los miembros de la audiencia estaban en shock.  El joven demacrado también le tomó de sorpresa, e incluso retrocedió un poco sin siquiera pensarlo, observando a Bai Xiaochun con los ojos abiertos.    Después de rugir, Bai Xiaochun le dio una palmada a su colgante de jade, haciendo que un brillo verde lo rodeara. Sin embargo esto no lo hizo sentirse seguro, así que sacó una gran pila de talismanes de papel, los cuales rápidamente pegó sobre él. Cada vez que lo hacía, estos emitían un poderoso brillo, hasta que quedó cubierto por no menos de diez escudos individuales. Su poder combinado se convirtió en una barrera protectora de casi un metro y medio de grueso. A la distancia esta vista era completamente impresionante.    Debido a todos los escudos protectores, el grito siguiente de Bai Xiaochun sonó de hecho algo apagado.    ¡Muy bien, dale!    El joven demacrado aún estaba observando vacíamente a Bai Xiaochun, y no era solo él. Los otros discípulos del a Secta Externa, incluyendo los demás competidores, estaban todos boquiabiertas del shock. Todas las veces que habían observado competencias como esta, jamás habían visto a nadie usar escudos protectores hasta tal punto.    El rostro de Li Qinghou se retorció un poco, pero por la mirada en sus ojos, estaba claro que no podía hacer nada sobre la situación.    Chen Zi’ang tomó un respiro profundo y estaba aún más seguro de que Bai Xiaochun y Li Qinghou eran de hecho familia. Sin embargo, Du Lingfei simplemente se aclaró la garganta fríamente y su despreció aumentó.    Todos observaban con los ojos abiertos mientras el joven demacrado en la arena dejó salir su propio rugido, luego realizó un gesto de encantamiento con las dos manos, haciendo que una espada de madera volara directamente hacia Bai Xiaochun.      
 
 
 

 
CAPÍTULO 31   
¡HUMILLADOS!  
  La espada de madera del joven demacrado pulsaba con una energía extraña, disparada por el aire en una luz prismática, directamente en dirección a Bai Xiaochun. Sin embargo, antes de que pudiera ni siquiera acercarse, el sonido de un pitido resonó del exterior del escudo de metro y medio alrededor de Bai Xiaochun mientras la espada rebotaba de él.    Tan pronto los escudos protectores de Bai Xiaochun parpadearon, sus ojos brillaron, dejó salir un respiro de alivio. Y simplemente aclarando su garganta se sentó de piernas cruzadas.    La audiencia intercambió miradas confundidas. No estaba realmente seguros de que decir en respuesta a Bai Xiaochun y su extremo nivel de defensa. Habían visto personas que se concentraban en defensa antes, pero… jamás habían visto a nadie que se escudara a sí mismo tanto.    En cuanto a su oponente, el rostro del joven primero se sonrojó, y luego palideció. Apretando sus dientes, rugió, enviando su espada de madera volando en dirección a los escudos brillantes, aumentando su poder mientras se disparaba por aire.    Pitidos sonaban mientras la espada de madera volaba una y otra vez, pero cada vez, salía enviada dando vueltas de regreso. Finalmente, la energía espiritual del hombre de cara pálida estaba a menos de la mitad, y una mirada de desesperación apareció en su rostro.    Había estado luchando duelos por años, pero esta era la primera vez que había encontrado un oponente que se escondía como una tortuga en su caparazón. Sin embargo, no estaba dispuesto a rendirse todavía. Se había unido a la competencia con el propósito expreso de obtener el tercer lugar. Observando a Bai Xiaochun con sus ojos inyectados de sangre, rugió furiosamente, ¡Sal de ese escudo!    Bai Xiaochun no estaba para nada asustado del joven, así que no tenía ninguna reserva en quedarse detrás del escudo y gritar, ¡Si eres tan bueno, porque no vienes dentro!    Expresiones extrañas aparecieron en los rostros de todos en la audiencia mientras veían a Bai Xiaochun, inseguros si debían reír o llorar. El joven demacrado estaba tan enojado que venas azules le sobresalían de la frente mientras apretaba la mandíbula. Finalmente, se mordió la lengua y escupió un bocado de sangre. Cuando cayó sobre su espada de madera, la cosa entera se volvió del color de la sangre.    Discusiones inmediatamente aparecieron en la audiencia.    ¡Magia de Espíritu de Sangre!    ¡Para que utilice esa técnica mágica demuestra que realmente se volvió loco!  

 
La espada de madera de color sangre se movía incluso más rápido que antes, y emitía el doble de presión. Luz del color de la sangre se esparcía en todas direcciones mientras salía disparada en dirección a Bai Xiaochun.    Un estruendo resonó mientras la espada de madera penetró tres pulgadas en el escudo. Temblores podían escucharse mientras intentaba penetrar aún más, pero falló. De hecho, debido a que mucha fuerza estaba siendo usada, grietas empezaron a aparecer alrededor de la espada.    Un momento después, una pequeña explosión se podía escuchar mientras la espada de madera… se rompió en pedazos completamente, los cuales flotaban lentamente hacia el suelo.    El joven demacrado abrió los ojos ampliamente, mientras sangre salía de su boca. Su energía espiritual estaba vastamente agotada, su objeto mágico destruido, y estaba tan furioso que simplemente se desmayó.    Mientras Li Qinghou veía la escena transcurrir, su rostro se hacía cada vez más feo. Riendo irónicamente, Anciano Sun dio un paso adelante, indicando a las personas que vinieran a sacar al joven demacrado, y luego declaró a Bai Xiaochun como ganador.    ¡Ah, me dejó ganar! dijo Bai Xiaochun mientras el escudo alrededor de él se desvanecía. Viéndose muy solemne, infló su pecho y juntó sus manos en su espalda, viéndose tal cual como un Elegido. En cuanto al joven demacrado, mientras estaba siendo cargado afuera, aparentemente escuchó las palabras de Bai Xiaochun, recobró la conciencia, tosió otra bocanada de sangre y luego se desmayó de nuevo.    Aclarando su garganta, Bai Xiaochun se volteó en dirección al Anciano Sun y juntó sus manos. Luego sacudió su manga y salió de la arena caminando.    Los discípulos de la Secta Externa que habían venido a observar la competencia tomaron todo relativamente bien. Como mucho tenían miradas extrañas en su rostro. En cuanto a los competidores, estaban viendo a Bai Xiaochun con expresiones horribles.    Esto era especialmente cierto de las personas que ya habían ganado sus encuentros respectivos. Cuando compararon la condición actual del joven demacrado con la de Bai Xiaochun, no podían evitar sentir que necesitaban estar en guardia.    La competición continuó, y pronto el resto de los combates fueron completados. De los veinte participantes originales, la mitad habían sido eliminados para producir el top 10 actual.    Estos incluían a Du Lingfei, Chen Zi’ang y a Bai Xiaochun, quien estaba allí de pie con su barbilla sobresaliente observando a sus compañeros competidores del top 10. Por dentro, decía, ¡Todo lo que tengo que hacer es ganar un encuentro más y lo habré logrado!    Viendo la esperanza justo frente a él, se sentía bastante emocionado.    

 
Anciano Sun pasó su mirada sobre los diez competidores, su mirada se mantuvo sobre Bai Xiaochun por un momento antes de decir, El top 5 será elegido ahora. Por favor los diez de ustedes den un paso adelante y seleccionen sus canicas    Esta vez, Bai Xiaochun se apresuró de primero en la línea, y sacó una canica con el numero dos escrito sobre ella. Después, se volteó a estudiar los demás competidores.    No tomó mucho para que todos sacaran sus canicas, después de lo cual Anciano Sun anunció el inicio del combate de los dos primeros combatientes. A Bai Xiaochun se le unió un hombre musculoso el cual al ver con quién estaba luchando, empezó a reír fuertemente.    ¡Otras personas podrían temer tus defensas, pero a mí no me importan para nada. También soy experto en defensa, así que solo esperemos a ver quién de los dos no puede aguantar más! Riendo, el hombre le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar un escudo. Después de imbuirlo con un poco de energía espiritual, el escudo se hizo más grande y empezó a emitir un brillo amarillo el cual rodeaba completamente al hombre.    El tipo no había terminado aún. Rugiendo, sus músculos y carne se expandieron, e incluso creció unas pulgadas más alto. La escena entera era bastante impresionante.    ¡No puedo creerlo es Magia Forjadora del Cuerpo!    ¡Ese pequeño escudo se ve familiar. No me digas que es el Escudo de la Luz del Alba! ¡Esa cosa cuesta 9.000 puntos de mérito! Todos estaban impresionados, en cuanto a Bai Xiaochun, su ceño se frunció.    Cuando Anciano Sun vio lo que estaba pasando, asintió su cabeza ligeramente, sus ojos brillando con una mirada de halago. Volteándose hacia Li Qinghou dijo, Este chico es Li Shan, quinto nivel de Condensación de Qi. Sera un oponente difícil, pues nació con un poder de los dioses, además cultiva la Magia Forjadora del Cuerpo. No solo es increíblemente fuerte, también sobresale en defensa.  (suena como gran cosa pero creo que simplemente significa que su cuerpo es más fuerte de lo común)    Li Qinghou asintió ligeramente, luego pasó su mirada sobre Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun estaba estudiando la transformación del cuerpo del tipo musculoso, y el escudo que poseía. Reconoció el escudo de una visita al Pabellón de tesoros, y aunque no estaba seguro de cuantos puntos de mérito costaba exactamente, su expresión se hizo más seria.    Todos los que veían la competencia parecían bastante interesados en descubrir que iba a suceder, especialmente los demás discípulos de la competencia, quienes estaban bastante satisfechos de regocijarse en la desgracia de los demás.    Ese discípulo de piel suave sí que tuvo mala suerte.    

 
Bueno, tuvo mucha suerte anteriormente, eso es todo. Ahora esta de frente a un oponente poderoso como este, así que naturalmente le darán una paliza de regreso a su lugar.    Mientras la audiencia discutía los acontecimientos, el hombre musculoso sonrió ferozmente y empezó a avanzar rápidamente hacia Bai Xiaochun.    ¡No hay nada que puedas hacer. Derroté al último discípulo al que me enfrenté sin siquiera sacar mi arma. Mi puño es la técnica mágica más poderosa que tengo!    El hombre aceleró, causando una corriente de viento, Mientras se acercaba, los ojos de Bai Xiaochun brillaban mientras repentinamente sacudió su dedo, haciendo que su pequeña espada de madera saliera volando de su bolso de almacenamiento.    Sin pausar en lo más mínimo, salió disparada frente a Bai Xiaochun en dirección al tipo musculoso.    Mientras acuchillaba hacia él, un Qi de espada se acumuló por decenas de metros alrededor del a espada, haciendo que sonidos de temblores resonaran.    La expresión del hombre musculoso cambió rápidamente, su cuero cabelludo tan erizado que parecía que podría explotar. Sus ojos se agrandaron mientras una intensa sensación de crisis lo abrumó. Sin dudar en lo más mínimo, retrocedió rápidamente. Rugiendo, sacudió ambas manos enviando su escudo para bloquear la espada.    Un estruendo resonó mientras la espada de madera y el pequeño escudo chocaban el uno contra el otro. Sin embargo, el escudo no hizo nada para siquiera ralentizar la espada de madera. Fue destruido en pedazos, y la espada de madera continuó en dirección al tipo musculoso.    El rostro del hombre estaba en shock; incluso si fuera capaz de esquivar más rápido, no serviría de nada. La espada voladora estaba sobre él en el parpadeo de un ojo, haciendo que un viento helado arremetiera contra su rostro.    ¡Me rindo! gritó sin dudar, su voz elevándose unas cuantas octavas mientras se tiraba al suelo.    Un zumbido se podía escuchar mientras la espada de madera se detuvo justo delante de la frente del hombre, luego se volteó y voló de vuelta a el bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun parpadeó, también un poco impresionado por la espada de madera. Anteriormente, solo había practicado con ella, y no tenía idea de que era tan poderosa. Y eso fue antes de que siquiera empezara a utilizar Liviano en lo Pesado.    Después de levantar la mirada pensativo por un momento, sacó la barbilla, juntó sus manos en su espalda, y observó fríamente al hombre musculoso.    

 
El rostro del hombre estaba blanco pálido, y sin embargo aún no parecía querer retroceder. Poniéndose de pie, observó a Bai Xiaochun y dijo, ¡Usar el poder de objetos mágicos no cuenta como victoria! ¡No acepto esto como derrota!    Con esto, el hombre se volteó y salió de la arena.    Anciano Sun pasó su mirada sobre Bai Xiaochun, también impresionado por el poder de la espada de madera. Sin embargo, no dijo nada más que anunciar a Bai Xiaochun como el ganador.    Jajaja, Bai Xiaochun se rio consigo mismo. En la siguiente batalla simplemente me rendiré de inmediato. Me volví un cultivador para vivir para siempre, ¿cierto? Toda esta lucha y matanza es muy barbárica. Así no es como Bai Xiaochun hace las cosas. Bai Xiaochun salió de la arena sintiéndose maravillosamente por haber cumplido con el requerimiento de Li Qinghou de llegar al top 5.    Los ojos de Li Qinghou también se posaron sobre Bai Xiaochun. A pesar de que todos los demás habían estado concentrados en lo increíble que era la espada voladora, Li Qinghou no le había prestado atención a esto para nada. Todo lo que había estado mirando fue la habilidad y facilidad con la que Bai Xiaochun controlaba la espada voladora.    Viendo que Bai Xiaochun ganó otro encuentro, la multitud empezó a suspirar emocionalmente.    Ah, este tipo debe ser rico, por eso es que tiene una espada de madera tan increíble. Hmph. ¡Si tuviera cualquier otra arma definitivamente no podría haber ganado!    Dispositivos mágicos no tienen nada que ver con tu cultivo. Primero usó esos amuletos, luego esa espada. ¡Que desperdicio! Definitivamente va a quebrar eventualmente.    Sin embargo los murmureos no duraron mucho. La siguiente batalla pronto estaba en proceso. Du Lingfei estaba luchando con un oponente con una base de cultivo extraordinaria. Era una batalla feroz, pero Du Lingfei no usó su estandarte. En cambio, utilizó una espada voladora. Lucharon de un lado a otro de una manera espectacular hasta que repentinamente, la espada voladora de Du Lingfei salió disparada a increíble velocidad para aparecer directamente frente a su oponente.    Tal velocidad sobrepasaba vastamente lo que discípulos normales podían controlar, haciendo que la audiencia se escandalizara cuando las personas se dieron cuenta de lo que veían.    ¡No puedo creerlo, es Liviano en lo Pesado!    Du Lingfei de hecho logró obtener iluminación de esa etapa….    ¡Es Liviano en lo Pesado! En lo profundo de los ojos de Anciano Sun, un brillo de aprobación podía verse mientras observaba a Du Lingfei.  

 
  Li Qinghou también asintió.    Chen Zi’ang estaba impresionado, y la mayoría de los demás que llegaron al top 10 tuvieron reacciones similares. En cuanto a su oponente, se rio amargamente y junto sus manos para rendirse.    Du Lingfei se quedó de pie allí en la arena, mirando alrededor orgullosamente. Juntando sus manos hacia Li Qinghou y Anciano Sun, abandonó la arena. La multitud aún estaba escandalizada.    Sin embargo, Bai Xiaochun quedó de pie allí, parpadeando. ¿Ese nivel cuenta como Liviano en lo Pesado? pensó impresionado.    Mientras Du Lingfei salió de la arena orgullosamente, pequeñas gotas de sudor podían ser vistas corriendo por su cara. A pesar de estar en el círculo del quinto nivel de Condensación de Qi, luchar dos batallas consecutivas era bastante desgaste en su energía espiritual. Esto era especialmente cierto de la batalla hace un momento, en la cual su oponente poseía una destreza en batalla inusual. Al final, fue forzada a ejecutar su magia de Liviano en Lo Pesado, la cual drenaba aún más su energía espiritual. Así es como aseguró la victoria.    Su meta era el primer lugar, y sabía que los oponentes siguientes solo serían más poderosos. Debido a que esta competencia de la secta no estaba organizada de manera muy estricta, no tendría mucho tiempo de descanso antes de la siguiente batalla. Por lo tanto, inmediatamente sacó una píldora medicinal, la cual consumió, luego cerró los ojos y empezó a aprovechar el tiempo para recuperarse.    El top 5 ahora consistía de Bai Xiaochun y Du Lingfei, al igual que Chen Zi’ang. Al final, habían otros dos jóvenes, los cuales ambos poseían una base cultivo profunda en el quinto nivel de Condensación de Qi.    En este momento, todos estaban en proceso de rotar sus bases de cultivo, tomando ventaja de cada oportunidad para recuperar un poco de energía espiritual.    Solo Bai Xiaochun no parecía haber gastado ninguna energía espiritual del todo. De hecho, incluso se quedó de pie a un lado bostezando. Cuando todos los demás que habían sido eliminados de la competición vieron eso, los dejó con un impulso de ir a apalearlo.    Ahora que había cumplido la demanda de Li Qinghou de llegar al top 5, no le importaba para nada el resto de la competencia.    Tratando de suprimir su aburrimiento, pasó su mirada sobre los otros cuatro competidores del top 5, especialmente Du Lingfei, murmurando que si la velocidad que había desplegado justo ahora contaba como Liviano en lo Pesado, entonces seguramente él estaba mucho, mucho más allá.    Que mal que tiene un aura de asesinato tan extrema. ¿Por qué una buena chica como esa estará tan empeñada en luchas y matanza? ¿No me digas  que todas las chicas que practican el cultivo inmortal son raritas como esta? Zhou Xinqi es súper orgullosa, y Hou Xiaomei es de carácter  

 
demasiado cambiante e irritable . Bai Xiaochun agitó su cabeza. Estaba a punto de apartar la mirada de Du Lingfei cuando ésta pareció sentir que él la estaba mirando. Sus ojos se abrieron repentinamente para observarlo fríamente.    En cuanto concernía a Du Lingfei, no valía la pena ni pensar en Bai Xiaochun. Después de ver sus primeras dos batallas, ella era de la opinión de que él había sacado dos victorias de suerte, lo cual hacia que el desdén en su corazón se hiciera aún más fuerte.    ¡¿Bueno, bueno, te atreves a observarme así, no?! Bai Xiaochun de inmediato paró su acción de apartar la mirada. En cambio, sus ojos se abrieron ampliamente y observó de vuelta a Du Lingfei. Competencias de mantener la mirada no tenían nada que ver con luchas y derramamiento de sangre, así que desde una temprana edad, se había topado con muy pocas personas que pudieran sobrepasarlo.    Du Lingfei frunció el ceño. En cuanto a sus admiradores que la rodeaban, estaban muy irritados y dirigían feroces miradas en su dirección.    Sin embargo, viendo tantos ojos mirándolo fijamente, y considerando que un buen número de ellos eran extremadamente feroces, Bai Xiaochun aclaró su garganta. ¿Solo tenía dos ojos, así que como podía igualarlos?. Bueno, tienen los números de su lado, y además, verdaderos hombres no luchan con chicas. Aclarando su garganta, miró a un lado. En este momento, la voz de Anciano Sun resonó alrededor de la arena.    Muy bien todos ustedes. Esta competencia ha transcurrido muy bien hasta ahora. Y en este momento, continuaremos eliminando competidores.  Por favor los cinco de ustedes den un paso adelante y seleccionen una canica. Una de estas canicas es un pase libre a los primeros tres puestos. Sonriendo. Anciano Sun sacó el bolso de almacenamiento nuevamente.    Esta vez, Chen Zi’ang fue el primero. Después de sacar la canica, frunció el ceño; su canica tenía el número cuatro escrito en ella.    Du Lingfei fue la siguiente, quién obtuvo la canica número dos. Los otros dos discípulos del a Secta externa obtuvieron los números uno y tres respectivamente. Bai Xiaochun ni siquiera tuvo que sacar una canica; la canica que quedaba era el pase libre.    Los ojos de Bai Xiaochun se iluminaron, y se rio. Tomó su lugar fuera de la arena de combate, de brazos cruzados, sintiéndose completamente relajado mientras se preparaba para ver a Du Lingfei  los demás. Ni siquiera había planeado continuar con el resto de la competencia, pero ahora, no había tenido que hacer nada y ya estaba en el top 3. ¡La suerte es una gran parte de la fuerza! pensó, sintiéndose bastante satisfecho consigo mismo.    Esa misma suerte hizo que un buen número de los miembros de la audiencia lo observaran con expresiones aún más extrañas en sus rostros. La mayoría de los cuales no podían soportar aceptar la situación, especialmente los otros discípulos que habían sido eliminados, los cuales sus corazones estaban llenos de celos y envidia.    ¡Este tipo es totalmente un sinvergüenza. De acuerdo, bien, usó un objeto mágico para llegar al top cinco, pero luego de hecho obtuvo un pase libre hasta el top tres! Que despreciable. De hecho, nunca antes había aparecido alguien tan despreciable como él en esta competición nunca.    

 
CAPÍTULO 32   
SUERTE QUE DESAFÍA LOS CIELOS!  
  No era solo la audiencia. Incluso Du Lingfei se sentía un poco celosa de lo suertudo que había sido Bai Xiaochun. Era lo mismo con Chen Zi’ang. Los otros cuatro que habían alcanzado el top 5 habían consumido ya bastante energía. Si lograban obtener una canica vacía, les daría un poco de tiempo para descansar, lo cual sería una ventaja inmensa durante el resto de las peleas.    Anciano Sun observó a Bai Xiaochun y sonrió, mientras que la expresión de Li Qinghou permaneció igual que antes.    Bai Xiaochun observaba emocionadamente mientras que la siguiente ronda de batalla empezaba. El oponente de Du Lingfei era un discípulo feroz quien frecuentemente salía de la secta en misiones para cazar bestias salvajes, y era el tipo de persona que estaba habituada a ver mucho derramamiento de sangre. Por otro lado, la habilidad de Liviano en lo Pesado de Du Lingfei también inspiraba bastante miedo. No solo le proveía con poderosas capacidades defensivas, pero también era capaz de moverse a increíble velocidad.    La audiencia estaba completamente concentrada en el combate, y ocasionales, ‘oohs’ y ‘ahs’ podían escucharse. Los dos combatientes estaban claramente en peligro de ser heridos, y sin embargo… Justo había una cierta voz que podía escucharse, tomando la delantera en los alientos.    ¡Whoah! ¡Buen movimiento de espada!    ¡Mira ese ataque reverso de Cola de Dragón! ¡Oh no! ¡Mira detrás de ti! ¡Rápido, mira detrás de ti!    ¡Rah rah rah! Bai Xiaochun estaba siendo realmente absorbido observando el combate, al punto de que incluso empezó a aplaudir en momentos clave. No era un acto tampoco; Realmente estaba impresionado por el desempeño de Du Lingfei, y en este momento, se había olvidado que él mismo era uno de los competidores.    Cuando Anciano Sun vio lo que estaba ocurriendo, tosió secamente. El rostro de Li Qinghou estaba completamente inexpresivo, pero por dentro todo lo que podía hacer era encoger los hombros. Después de todo, Bai Xiaochun ya había cumplido la tarea asignada.    Enfrentando a un oponente tan poderoso, Du Lingfei no tenía tiempo para distraerse. Se concentró completamente por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, después de usar Liviano en lo Pesado tres veces, finalmente aseguró la victoria.    Sin embargo, terminó agotando más de la mitad de su energía espiritual. Sudando, estaba a punto de caminar fuera del a arena para descansar un poco, cuando escuchó a Bai Xiaochun alentándola. Luego pensó en que tan increíblemente difícil había sido para ella llegar al top 3, mientras que Bai Xiaochun lo consiguió sin ningún esfuerzo del todo. Irritación surgió en su corazón, y deseaba que simplemente pudiera mandarlo volando con un poderoso ataque justo ahí.    

 
Cuando Bai Xiaochun notó que Du Lingfei estaba observándolo enojada, parpadeó unas veces, sintiéndose un poco ofendido. Luego la observó de vuelta, lo cual al parecer empujó a Du Lingfei al punto que casi no podía resistirse a atacar.    La siguiente batalla de Chen Zi’ang pasó un poco más fácilmente. Sin embargo, aun luchó por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, y gastó una buena cantidad de energía espiritual.    También se estaba sintiendo bastante envidioso de Bai Xiaochun.    Ahora tenemos el top 3. Los tres de ustedes son… Celebridades de la Secta Externa. Anciano Sun aclaró su garganta. Por favor avancen para determinar el orden de combate. Esta vez, la canica número tres cuenta como la vacía. Quien quiera que la obtenga avanzara directamente al combate final. Anciano Sun sacudió su mano, haciendo que la bolsa apareciera nuevamente.    Chen Zi’ang fue el primero en la línea esta vez, y cuando sacó la canica y vio el número ‘dos’ escrito en ella, suspiró y se paró a un lado.    Du Lingfei tomó un respiro profundo y dio un paso adelante. Pero luego se detuvo en su lugar y se volteó fríamente hacia Bai Xiaochun.    ¡Tu ve primero! Dijo fríamente.    Bai Xiaochun quien había estado viendo las emocionantes batalles todo este tiempo no se negó. Estiró su mano dentro de la bolsa mientras Du Lingfei observaba con una expresión helada. No era solo ella quién estaba observando a ver qué pasaría, todos los ojos de la audiencia estaban fijos sobre Bai Xiaochun. Incluso Anciano Sun y Li Qinghou estaban estirando sus cuellos.    Ser el foco de atención de esta manera hizo que Bai Xiaochun se sintiera un poco avergonzado. De hecho, ni siquiera le importaba que canica sacara, y sin embargo finalmente sacó su mano, y sus ojos se abrieron enormemente en shock. Número tres.    Bai Xiaochun miro de vuelta a Du Lingfei, tosió secamente y dijo, Um, hey, tú me pediste que fuera primero.    Sus ojos brillando ferozmente, Du Lingfei apretó sus manos en forma de puño y observó a Bai Xiaochun con ojos asesinos. Su pecho se elevó mientras tomaba un respiro profundo; Parecía estar a punto de explotar.    Los ojos de Chen Zi’ang se abrieron enormemente y su boca se abrió. La idea de alguien siendo tan increíblemente afortunado simplemente excedía su imaginación. Una vez más… Bai Xiaochun se saltaría el combate completamente.    Cuando los discípulos alrededor vieron la canica en las manos de Bai Xiaochun, no podían contenerse. Inmediatamente una gran conmoción estalló.    

 
¡Avanza automáticamente de nuevo! ¿Su nombre es Bai Xiaochun, cierto? ¿¡Cómo… Cómo puede ser tan suertudo?! ¡Obtuvo la canica vacía dos veces seguidas!    ¡Que sinvergüenza es este tipo! No ha hecho nada y sin embargo ha avanzado todo el camino hasta el combate final….    ¿Como un tipo como ese puede llegar a las finales? ¡Maldita sea, Si tuviera una suerte como esa, podría hacer lo mismo! Todos estaban escandalizados, y las personas que ya habían sido eliminadas de la competencia parecían especialmente llenas de envidia.    Anciano Sun dudó por un momento y luego pasó su mirada hacia Li Qinghou. Li Qinghou dejó salir un largo suspiro, debía admitir que Bai Xiaochun realmente tuvo mucha suerte.    En la mente de Bai Xiaochun, no había ninguna razón para que la multitud reaccionara de esta manera. Sonriendo embarazosamente, se apresuró a salir de la arena, quedándose de pie afuera con una expresión de pena en su cara.    Ay. Estaba planeando rendirme de todos modos…. Pensó, mirando incrédulo a la canica en su mano.    Du Lingfei tomó un respiro profundo para suprimir su irritación extrema. Apretando sus dientes, observó a Chen Zi’ang, y al mismo tiempo calmando su Qi y aclarando su mente. Había hecho sus tareas sobre Chen Zi’ang y sabía que sería un oponente bastante poderoso.    Chen Zi’ang sonrió amargamente, tomando un respiro profundo observó de vuelta a Du Lingfei.    Después de observarse por el tiempo de unos respiros, se dispararon en acción. Casi de inmediato, Estruendos y estallidos empezaron a sonar. Esta era de hecho la batalla más espectacular de la competencia entera hasta ahora. Chen Zi’ang estalló con todo su poder, llegando al punto de arrojar algunas semillas, las cuales luego catalizó e hizo crecer plantas con poderes de ataque. Cuando Bai Xiaochun lo vio usar su habilidad en plantas y vegetación de esta manera, sus ojos brillaron.    En cuanto a Du Lingfei, usó Liviano en lo Pesado para mandar su espada voladora zumbando por el aire. Después de luchar por un rato, sacó otra espada de madera, la cual volaba alrededor en conjunto con la otra espada voladora, haciendo que el campo de batalla se viera más espectacular que antes.    Ambos no podían seguir usando sus ases en la manga por mucho tiempo, y estaban quedándose sin energía espiritual rápidamente. La batalla siguió haciéndose cada vez más amarga. Bai Xiaochun observaba emocionado, gritando y alentando todo el tiempo.    La batalla continuó por alrededor de una hora, hasta que una explosión masiva se escuchó mientras Du Lingfei empujaba su espada de madera tan fuertemente que explotó. Los fragmentos resultantes fueron propulsados por Liviano en lo Pesado en un gran ataque que Chen Zi’ang simplemente no podía evadir. Fue forzado a retroceder hasta que terminó agotando toda su energía espiritual. Finalmente, suspiró y se rindió.    

 
Los discípulos de la Secta Externa circundantes estaban bastante impresionados con la intensa batalla, y sus ojos brillaban con admiración mientras veían a Du Lingfei. Ahora estaban completamente convencidos de lo impresionante que era. En cuanto a Chen Zi’ang su reputación mejoró también debido a la batalla. A pesar de haber perdido, estaba seguro de volverse aún más famoso en los días por venir.    Anciano Sun estaba bastante satisfecho, incluso considerando tomar a Du Lingfei como su aprendiz personal.    Al mismo tiempo, sin importar como terminara la competencia, el nombre de Bai Xiaochun también estaba seguro de esparcirse….    En el momento en el que Chen Zi’ang gritó que se rendía, Du Lingfei se relajó casi hasta caerse allí mismo en medio de la arena, su energía espiritual casi completamente agotada. Tomando un respiro profundo, sacó algunas píldoras medicinales las cuales consumió inmediatamente. Sin embargo, Sabía que las píldoras solo podrían recuperar un poco, y solo podría recuperarse completamente sentándose de piernas cruzadas en meditación por varias horas. Después de todo, acababa de luchar cuatro combates seguidos.    Sin embargo, de acuerdo a las reglas de este tipo de competencia, los discípulos no se les proporcionaba mucho tiempo para descansar. Después de todo, solo era una competencia a pequeña escala.    ¡Bai Xiaochun, ven para acá! Du Lingfei dijo con los dientes apretados. Sus ojos brillando con una luz feroz mientras veía a Bai Xiaochun de pie afuera de la arena. Quería tomar ventaja del poco de energía espiritual que tenía para derrotar a ese maldito Bai Xiaochun, quién había llegado al combate final por pura suerte.    Tan pronto las palabras salieron de la boca de Du Lingfei, todos en la audiencia se voltearon a ver a Bai Xiaochun, ansiosos para regocijarse en su desgracia. En sus mentes, incluso si Du Lingfei estaba cansada a más no poder, Bai Xiaochun solo había obtenido victoria por casualidad, y ella seguramente lo derrotaría fácilmente sin importar las circunstancias.    Bai Xiaochun parpadeó algunas veces, luego observó a Du Lingfei de pie allí tambaleándose, y repentinamente se dio cuenta de que él… Podía de hecho obtener el primer lugar.    Este es el momento para que Bai Xiaochun finalmente se vuelva súper famoso. Cuando salga allí y use mi Liviano en lo Pesado, entonces todos van a estar completamente impresionados. Sacando su pecho orgullosamente caminó hacia la arena, imaginando la escena en la que todos reaccionaban impresionados a su victoria.    Sin embargo, en el instante en el que su pie tocó la arena, los ojos de Du Lingfei parpadearon fríamente, e inmediatamente realizó un gesto de conjuro y apunto. De inmediato, su espada voladora salió disparada en dirección a Bai Xiaochun.    Un aire brutal emanaba de la espada voladora, emitiendo una frialdad intensa en todas direcciones. Claramente este ataque estaba soportado por toda la energía espiritual que Du Lingfei podía usar, haciendo que la espada emanara una increíble presión.    

 
Incluso más impresionante fue que Du Lingfei voló por el aire tras la espada, casi como si estuviera a punto de fundirse con la ella y volverse uno.    Un estruendo estalló mientras la espada aceleraba hacia Bai Xiaochun a una velocidad impresionante, una velocidad que excedía vastamente la que había exhibido cuando luchaba con Chen Zi’ang. Un silbido resonó mientras se convertía en un rayo multicolor que se dirigía a Bai Xiaochun.    Todos los que observaban estaban completamente impresionados por este movimiento de la pesada, y empezaron a gritar en shock.    ¡Espada Solitaria, Inmortal Volador! ¡No puedo creer que Hermana Mayor Du de hecho este usando este conjuro de espada!    Los ojos de Anciano Sun brillaron intensamente, y Li Qinghou asintió la cabeza. Ambos podían darse cuenta de que Du Lingfei de hecho jamás había logrado ejecutar exitosamente este conjuro de espada. Sin embargo, en este punto del combate, cuando su energía espiritual estaba virtualmente agotada, lo había logrado. Usando el último poco de energía que le quedaba, a duras penas había logrado desplegar esta encantación de la espada.    Arriesgándolo todo, obtuvo iluminación en este conjuro de espada, Dijo Li Qinghou, sus ojos brillando de admiración. Esta Du Lingfei no está mal. De hecho parece más adecuada para cultivar en el Pico Cresta Verde.    Todos los discípulos de la Secta Externa estaban completamente aturdidos. Todo pareció ponerse borroso, excepto por Du Lingfei y su espada voladora, los cuales se unían en una imagen de perfecta claridad.    La espada silbaba por el aire, seguida por la portadora de la espada, volviéndose un poderoso ataque. Du Lingfei se veía exhausta, pero sus ojos brillaban con una afilada luz. Estaba completamente confiada de que este movimiento de su espada aseguraría su victoria.    En casi el mismo instante en que la espada voladora y Du Lingfei se acercaban a Bai Xiaochun, las pupilas de Bai Xiaochun se comprimieron.  Sonidos de temblores resonaron mientras sus numerosos objetos defensivos surgían capa por capa, incluyendo el colgante de jade y los amuletos. Al mismo tiempo, voló hacia atrás a máxima velocidad.    La espada voladora era claramente un objeto extraordinario, y rápidamente empezó a penetrar a través de los escudos. Penetraba capa por capa, destruyendo todos los escudos defensivos hasta que de hecho alcanzó al mismo Bai Xiaochun.    Sin embargo, a este punto, no parecía tener mucha energía restante. Antes de que pudiera apuñalarlo, quedó atascada. Incluso mientras volaba hacia atrás, la espada siguiéndole el ritmo, era posible ver las capas de ropas de cuero que vestía.    Cuando la audiencia se dio cuenta de esto, quedaron boquiabiertas. ¡B-Bai Xiaochun… Tiene tantas defensas!    ¿Qué tan aterrado de morir está este tipo? ¿De verdad vale la pena? ¿De verdad usó tantos objetos mágicos y talismanes por una pequeña competencia como esta? ¡¿Y además de eso vistió armaduras de cuero?!  

 
El rostro de Du Lingfei estaba blanco pálido mientras veía a Bai Xiaochun corriendo como un conejo al que le han pisado al cola. No solo se movía a una velocidad increíble, su espada aún estaba atascada en sus ropas. Apretando sus dientes, realizó un gesto de conjuro y apunto en un intento de sacar la espada voladora de vuelta a ella. Sin embargo, tenía tan poca energía espiritual que apenas podía hacerla temblar un poco.    Intentó una última vez, pero incuso mientras intentaba circular su energía espiritual, sangre empezó a salir de los bordes de su boca, mientras retrocedía con dificultad por varios pasos, donde se quedó de pie a duras penas por un momento antes de caer sentada en el suelo. Su rostro completamente pálido, y su energía espiritual completamente agotada.    En su corazón, sentía que era una gran injusticia. Había luchado tan duro para llegar al top 2, mientras que Bai Xiaochun no había hecho casi nada. De hecho, ni siquiera había usado nada de energía espiritual. Su irritación rápidamente se convirtió en ira; Apretando sus dientes observó con mirada asesina a Bai Xiaochun, deseando poder matarlo varias veces. De hecho, si hubiera tenido energía hubiera ido directamente a morderlo.    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo mientras retrocedía rápidamente; jamás hubiera imaginado que Du Lingfei de hecho usaría un movimiento como ese. Inesperadamente, todas sus defensas habían sido penetradas.    Joder, menos mal que estaba pensando apropiadamente y me puse ocho chaquetas de cuero. Observó a un lado a la espada de madera atascada en su hombro. La cual ahora estaba completamente vacía de energía, y estaba atacada profundamente en todas las capas de cuero. Para el momento en el que alcanzó su piel, no tenía energía para empujar más.    Además, gracias a su Piel Imperecedera, cuando alcanzó a tocarlo, ni siquiera alcanzó a sentir una picadura de mosquito.    Con miedo aun en su corazón, Bai Xiaochun observó la espada y la sacó cuidadosamente. Luego observó a Du Lingfei, quién estaba sentada jadeando por aire.    Hermana Mayor, realmente no deberías arrojar tus tesoros así. ¿Quieres esta espada o no? Si no la quieres, entonces yo la tomaré. Viéndose extremadamente satisfecho, puso la espada voladora en su bolso de almacenamiento, luego, sacó su propia pequeña espada de madera. Justo cuando estaba a punto de atacar, la gente en la multitud empezó a gritar alarmados.    Ver a Bai Xiaochun quitarle su espada voladora hizo que los ojos de Du Lingfei se inyectaran de sangre.    Tú…. Dijo. Justo cuando estaba a punto de volverse completamente loca, se desmayó.    Fue la segunda persona en la competencia en desmayarse debido a Bai Xiaochun.    ¿Eeeh? ¿Para qué te desmayas? Bai Xiaochun observó a la inconsciente Du Lingfei, luego de vuelta a su pequeña espada de madera. Finalmente, encogió los hombros como si nada.    

 
CAPÍTULO 33   
¡DESCALIFIQUEN A BAI XIAOCHUN!  
  Los discípulos de la Secta Externa circundantes, especialmente aquellos que fueron eliminados al inicio de la competencia, observaban enojados a Bai Xiaochun. Muchas personas incluso empezaron a gritar.    ¡Sinvergüenza! ¡Bai Xiaochun eres completamente sinvergüenza!    ¡Ganar de esa manera no cuenta y todos lo sabemos!    ¡Descalifíquenlo!    Todos se unieron en su furia, haciendo que Bai Xiaochun se pusiera nervioso, de inmediato le dio miedo. También se dio cuenta de que demostrar su habilidad de Liviano en lo Pesado no aplacaría la furia de la multitud, de hecho, potencialmente podría llevar a peores consecuencias, y haciendo que lo llamaran sinvergüenza aún más… En cambio, se volteó a mirar a Anciano Sun.    ¿Anciano Sun, obtuve el primer lugar, cierto? ¿Podrías proceder y anunciarlo?    Anciano Sun sonrió irónicamente en respuesta. En cuanto a Li Qinghou, este suspiró; ¿Cómo podría haberse imaginado que requerirle a Bai Xiaochun que se uniera a la competencia resultaría en él obteniendo el primer lugar?    Anciano Sun sacudió su cabeza y se rio. ¡Uh… Bueno supongo que podría. Bai Xiaochun ha obtenido el primer lugar en la competencia!    En respuesta, todos observaban furiosamente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun tenía la opinión de que de hecho era bastante poderoso, pero considerando cuantas personas habían aquí… Su corazón empezó a sentir púas con miedo, justo cuando estaba a punto de bajarse de la arena e irse de este peligroso lugar, Du Lingfei con la ayuda de algunas de las personas cercanas, recobró la consciencia y se sentó de vuelta. Jadeando, observó furiosamente a Bai Xiaochun, apretando sus dientes gritó, ¡Bai Xiaochun, me niego a admitir la derrota!    Podrás haber obtenido el primer lugar, pero eso es solo porque te dejé tenerlo. ¡¿Y eso no cambia lo mucho que te odio. Te atreves a tener otra batalla?!    Bai Xiaochun dejó salir una risa sarcástica y siguió caminando. En su mente, debería estar loco para luchar con esta mujer trastornada de nuevo. ¿Además, que pasará si se desmaya de nuevo?    

 
No lucharé contigo con magia, continuó ella. Además, como discípulos de la Secta Externa, ambos somos aprendices de boticarios del Pico Nube Fragante. ¿¡Por qué no competimos en nuestra habilidad con plantas y vegetación?! Du Lingfei observaba fijamente a Bai Xiaochun todo el tiempo, y cuando habló, sus palabras fueron dichas lenta y decisivamente.    Si tu ganas, puedes quedarte mi Espada de Madera de Pino. ¡Pero si no aceptas, lo lamentarás!    Bai Xiaochun dejó de caminar. Habiendo escuchado sobre habilidad con plantas y vegetación, no pudo evitar voltear su cabeza de nuevo y mirar Du Lingfei.    Viendo que Bai Xiaochun se había detenido y estaba aparentemente dudando, resistió el impulso de desplegar un ataque salvaje, y continuó rápidamente, ¡Bai Xiaochun, si puedes derrotarme en términos de habilidad con plantas y vegetación, entonces incluso puedes tener este Incienso Nube Creciente! Con esto, sacó un palillo de incienso morado azulado.    Tan pronto el incienso apareció, empezó a pulsar con energía espiritual, y los ojos de los discípulos de la Secta Externa alrededor inmediatamente brillaron de envidia.    ¡Una medicina espiritual de primer grado! Incienso Nube Creciente… Realmente es una increíble medicina espiritual de primer grado.  ¡Definitivamente es increíblemente cara y útil para cualquier debajo del séptimo nivel de Condensación de Qi!    Du Lingfei debió haber gastado muchísimos puntos de mérito en preparación para avanzar fuera del quinto nivel de Condensación de Qi….    La habilidad con plantas y vegetación de Hermana Mayor Du la llevó al top 20 en las tres primeras lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas. ¡Bai Xiaochun definitivamente perderá!    Bai Xiaochun reconoció de inmediato el Incienso Nube Creciente, de la cual había estudiado en la introducción a la Hierba Nube Creciente en el tercer volumen de plantas y vegetación. De inmediato se sintió movido, y esto fue incluso antes de que escuchara mencionar que Du Lingfei apenas estaba en el top 20 en las lápidas de piedra, después de los cual sus ojos brillaron.    Tomando unos pasos atrás, se tambaleó, ¿T-tú… de verdad estás en el top 20 en las lápidas de piedra de plantas y vegetación?    En realidad solo quería confirmar que lo que acababa de escuchar era cierto.    ¿¡Vas a competir o no!? Dijo Du Lingfei con los dientes apretados.    Pero apenas he estudiado los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación…. Dijo dudosamente.    

 
¡De eso estoy hablando! ¡Compite conmigo en los primeros tres volúmenes! ¡Vamos, te reto! Du Lingfei estaba tan enojada que sentía que estaba a punto de explotar.    ¡Bien… competiré! Dijo. ¿Feliz? A pesar de que se veía como si estuviera a punto de llorar, por dentro, su corazón estaba floreciendo de alegría. No pudo evitar pensar que esta chica de verdad era tonta.    Tan pronto la multitud escuchó las palabras de Bai Xiaochun, empezaron a abuchearlo. Du Lingfei tomó un respiro profundo, absorbiendo una buena cantidad de energía espiritual, lo cual la estabilizó un poco. Observando enojadamente a Bai Xiaochun, caminó hacia Anciano Sun, luego juntó sus manos y se inclinó.    Anciano, la discípulo Du Lingfei solicita que actúes como testigo oficial de la batalla en plantas y vegetación entre mi persona y Bai Xiaochun.    La opinión de Anciano Sun sobre Du Lingfei incrementaba a cada momento. Se acarició la barba por un momento antes de sonreír y decir, Muy bien. Yo seré testigo. Sin embargo, como estamos hablando de habilidad con plantas y vegetación, quizás sea mejor que el Lord de la Cima decida la naturaleza de los desafíos.    Pasó su mirada sobre Li Qinghou. Li Qinghou miró profundamente a Bai Xiaochun por un momento, luego asintió la cabeza.    Los discípulos alrededor ahora estaban bastante emocionados, al igual que Du Lingfei, quién se volteó hacia Li Qinghou, juntó sus manos y se inclinó.    Bai Xiaochun también estaba bastante satisfecho que no tendría que participar en ninguna batalla peligrosa para hacerse un nombre para sí mismo. Se quedó allí de pie, ya no se veía como si estuviera a punto de llorar, pero en cambio estaba sacando la barbilla, observando arrogantemente a la multitud de la misma manera que lo haría un Elegido. Du Lingfei dejó salir un frio bufido.    En este punto, Li Qinghou observó a Bai Xiaochun y a Du Lingfei, luego empezó a hablar, su voz fría, El Dao de plantas y vegetación es impredecible. A pesar de que limitaremos las cosas a los primeros tres volúmenes, estos volúmenes contienen numerosas variables. Hoy les presentaré dos desafíos. Ya veremos quién de ustedes será capaz de asegurar la victoria. Con esto, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó dos semillas.    Estas dos semillas de flores pueden ser catalizadas con energía espiritual. El nivel de su habilidad con plantas y vegetación determinará cuantas flores espirituales florecerán. De esta manera determinaremos al ganador de la primera ronda. Li Qinghou sacudió su mano, enviando las dos semillas volando hacia Bai Xiaochun y Du Lingfei respectivamente.    Du Lingfei atrapó la semilla sin dudar. Al mismo tiempo, Li Qinghou también envió una píldora medicinal volando en su dirección, la cual también atrapó, una mirada de shock apareció en su rostro.  

 
Tomate esa píldora para reponer tu base de cultivo. Dijo Li Qinghou calmadamente. El rostro de Du Lingfei se iluminó. Después de expresar sus gracias, consumió la píldora. Después de que pasara el tiempo de pocos respiros, tembló, y sus ojos empezaron a brillar intensamente; su base de cultivo había sido completamente reestablecida.    Bai Xiaochun no estaba muy feliz con esto, pero no se atrevió a decir nada. En cambio, bajó la mirada a la semilla espiritual que estaba en su mano, y empezó a estudiarla de cerca.    ¿No la reconoces? Du Lingfei dijo riendo burlonamente. Bien puedo decirte que es una semilla de Cardo Espíritu Azul. Con esto, ignoró completamente a Bai Xiaochun, cerrando sus ojos y circulando su energía espiritual, la cual luego vertió sobre la semilla en su mano.    Casi de inmediato, un brote verde esmeralda salió de la semilla. Creció rápidamente hasta alcanzar alrededor de un tercio de metro. Luego, floreció con una flor espíritu azul, y luego empezó a crecer aún más alta.    Bai Xiaochun pasó su mirada sobre lo que estaba sucediendo, y luego concentró su atención de vuelta a la semilla, la cual continuó estudiando pensante.    Li Qinghou estuvo observando a Bai Xiaochun todo el tiempo, y pronto, un parpadeó de sorpresa virtualmente indetectable podía ser visto en lo profundo de sus ojos.    Cuando Bai Xiaochun estuvo de pie allí pensando, todos los discípulos de la Secta Externa alrededor estaban observando a Du Lingfei. La planta en sus manos ya tenía la altura de dos tercios de metro y poseía una segunda flor.    Para el momento en el que Bai Xiaochun envió un poco de energía espiritual a la semilla, la planta espiritual de Du Lingfei ya había brotado tres flores. Bai Xiaochun no mantuvo un flujo constante de energía espiritual, en cambio, lo envió en partes justas y ráfagas. De hecho, cuando la semilla brotó, incluso alejó los primeros brotes soplándolos con aire.    Después de que pasará suficiente tiempo para que un palillo de incienso quemara, el rostro de Du Lingfei estaba pálido, y estaba apretando sus dientes. Con su último poco de energía, logró que una sexta flor azul brotara, después de lo cual dejó salir un suspiro de alivio. Colocando la planta a su lado, juntó sus manos y se inclinó a Li Qinghou.    Li Qinghou asintió la cabeza Seis flores espirituales, todas ellas de grado superior. Buen trabajo.    Sintiéndose muy complacida consigo mismo, Du Lingfei pasó su mirada sobre Bai Xiaochun. Cuando vio que su planta espiritual no tenía ni un tercio de metro de altura aún, su risa de burla se agrandó.    Los demás discípulos de la Secta Externa se estaban emocionando.  

 
Hermana Mayor Du definitivamente merece su reputación. Ese Cardo Espíritu Azul floreció con seis flores. ¡Eso es increíble! Bai Xiaochun ni siquiera ha logrado que florezca una. Es un completo inútil.    Una competencia de catálisis de planta primero involucra estudiar la semilla, luego usar un método único de catálisis para hacerla crecer. En este aspecto. Hermana Mayor Du realmente está a la cabeza.    En medio de todas las conversaciones, la planta espiritual de Bai Xiaochun gradualmente alcanzó la altura de un tercio de metro. Luego, una flor azul un tanto marchita apareció. Comparadas con las flores de Du Lingfei, se veía algo malnutrida, e incluso hizo que salieran unas risas de la multitud. Pero luego, repentinamente, una segunda flor apareció en la pequeña planta. Luego una tercera, una cuarta, una quinta, una secta y una séptima….    ¡En el tiempo de unos respiros, la planta espiritual de Bai Xiaochun floreció con nueve flores!    Esto inmediatamente llevó a un extenso shock e incredulidad.    Du Lingfei estaba observando lo que para ella era una escena completamente inimaginable. El Cardo espíritu azul florece con una flor cada tercio de metro. ¡Cómo puede esta planta tener nueve flores cuando apenas tiene un tercio de metro!    Sin embargo, las cosas no se habían terminado aún. Incluso mientras aparecían las nueve pequeñas flores, Bai Xiaochun cerró sus ojos, tomó un respiro profundo, y repentinamente exhaló bruscamente. Este respiro contenía energía espiritual la cual se asentó en las nueve flores y en el parpadeó de un ojo, hizo que empezaran a temblar y cambiar de colores, ¡Ya no eran azules pero en cambio Índigo!    ¡Índigo empieza como azul, pero su color es más oscuro y más profundo!     Tan pronto las personas se dieron cuenta de lo que estaba ocurriendo, sus ojos se abrieron ampliamente impresionados.    ¡Eso… Eso no es un Cardo Espíritu Azul!    ¡Cardo Espíritu Índigo! ¡Es un Cardo Espíritu Índigo, de la cual la semilla es extremadamente difícil de distinguir de la del Cardo Espíritu Azul! ¡De hecho, si usas el método de catálisis de un Cardo Espíritu Azul en un Cardo Espíritu Índigo, de hecho producirás un Cardo Espíritu Azul, excepto que habrás malgastado la semilla!    Todos estaban impresionados y observando a Bai Xiaochun incrédulos.    Bai Xiaochun abrió sus ojos, luego colocó su Cardo Espíritu Índigo a un lado. Riendo sarcásticamente, juntó sus manos tras su espalda y observó de vuelta a Du Lingfei.  

 
Su habilidad con plantas y vegetación ya había alcanzado un nivel indescriptible. Después de estudiar la semilla por un rato, había notado las diferencias, y fácilmente pudo darse cuenta del tipo de semilla que era.    El rostro de Du Lingfei vaciló; para ella, se sentía como si alguien acababa de darle una cachetada en el rostro. Se tambaleó unos pasos hacia atrás, viendo primero a su Cardo Espíritu Azul, y luego al Cardo Espíritu Índigo de Bai Xiaochun. Repentinamente, su rostro se sonrojó y acaloró. Hacia un momento, había reprendido a Bai Xiaochun por su falta de conocimiento, pero luego, unos momentos después, él había probado definitivamente que ella había desperdiciado la semilla.    Este Bai Xiaochun es definitivamente extremadamente afortunado, pensó rechinando los dientes. Asumí que era Cardo Espíritu Azul y el supuso que era Cardo Espíritu Índigo. ¡Bueno, eso fue solo un golpe de suerte de su parte, él realmente no estaba identificando la semilla!    Bai Xiaochun gana la primera ronda, Dijo Bai Xiaochun fríamente. Esa realmente era la semilla de un Cardo Espíritu Índigo, no un Cardo Espíritu Azul. Se ven similares, pero algunas de sus venas crecen de manera distinta. Sin estudiarla hasta el más mínimo detalle es fácil confundirlas. Dándole un vistazo a Bai Xiaochun, sacudió su mano nuevamente, haciendo que una planta espiritual apareciera.    Era bastante única, con cuatro colores, y nueve hojas de distintas formas. También tenía dos flores en ella, una negra y una blanca. Las flores casi parecían conscientes, pues estaban constantemente luchando una con otra, como si quisieran suprimirse la una a la otra. A pesar de que se veía como una sola planta, si veías de cerca podrías ver signos de que realmente había sido un injerto de varias plantas.    La primera ronda fue dedicada al catálisis. En cuanto a la segunda ronda, se centrará en identificación. Esta planta espiritual en particular ha sido hecha con el injerto de numerosas otras plantas. Quien quiera de ustedes que logre identificar el mayor número de plantas usadas en el injerto… Será el ganador.    Li Qinghou envió la planta hecha de injertos flotando frente a él, luego pasó su mirada sobre Bai Xiaochun. Considerando que él había traído a Bai Xiaochun a la secta, estaba bastante curioso de ver qué otras cosas sorprendentes podía hacer.    Du Lingfei apretó sus dientes. En su mente, solo había sido descuidada hace un momento. Ahora estaba increíblemente concentrada. Sacando una tablilla de jade, se acercó a la planta espiritual.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con interés y también dio un paso adelante y empezó a examinar la planta, ocasionalmente tomando notas en una tablilla de jade. Un momento después, Du Lingfei dio un paso atrás, frotándose el puente de su nariz. Luego observó a Bai Xiaochun con una expresión grave en su rostro. Había identificado ocho tipos de plantas. Las otras eran tipos que ella no reconocía.    Sin embargo, Bai Xiaochun no había terminado. Sus ojos brillaban de manera aún más brillante mientras le daba vueltas en círculos a la planta. Ocasionalmente incluso gritaba en sorpresa, como si justamente hubiera notado algo bastante interesante.    ¿¡Wow, se puede hacer eso!? ¡Bueno esto… Esto es bastante interesante!  

 
La multitud observaba en silencio. Ninguno de ellos creía que Bai Xiaochun podía identificar alguna de las plantas, y de hecho, la mayoría estaban convencidos de que la razón por la que había catalizado el Cardo Espíritu Índigo, era simplemente suerte.    ¡Impostor! Pensó Du Lingfei. ¡Si, tu sigue fingiendo! Por dentro, estaba empezando a sentirse inquieta, y su odio por Bai Xiaochun solo continuó creciendo.    Suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso pasó, y Bai Xiaochun aún seguía. Estaba completamente  absorto en lo que estaba haciendo, e incluso había olvidado que estaba en medio de una competencia. Viendo a una planta hecha de injertos como esta que parecía haber abierto una enorme puerta en su mente concerniente a la habilidad con plantas y vegetación. Repentinamente, se dio cuenta de que las decenas de miles de plantas medicinales con las que se había familiarizado no eran solo útiles por sí mismas, pero de hecho podían mezclarse.    Eventualmente, retrocedió de manera reacia. Sus ojos brillando con fascinación y admiración.    Li Qinghou y Anciano Sun intercambiaron miradas, y luego Li Qinghou dijo, Muy bien. El tiempo ha llegado para revelar cuales plantas espirituales han identificado. Du Lingfei, tú vas primero. Du Lingfei apretó sus dientes, luego sacó su tablilla de jade y empezó a hablar.    Observé ocho tipos de plantas, incluyendo Ruibarbo Agua Celestial, Raíz Suela Fría, Fruta Dragón de Tierra, Liquen Niebla del Amanecer……. Continuó hasta que alcanzó la planta medicinal final. ¡Flor Mariposa! Con esto, Du Lingfei pasó su mirada sobre Bai Xiaochun, segura de que nunca sería capaz de sobrepasarla. Por supuesto, a pesar de que ocho no parecían ser muchas, era de hecho una tarea increíblemente difícil identificar los varios elementos perfectamente mezclados en una planta medicinal como esta. Ocho era de hecho un buen número.    Hmph. Si Bai Xiaochun es lo suficientemente descarado para decir las mismas ocho plantas, Dijo fríamente, ¡Entonces podemos consultar las tablillas de jade como prueba!    Bai Xiaochun aclaró su garganta, observó alrededor, luego sacudió su manga y sacó la tablilla de jade donde tenía sus notas.    Olvidemos las ocho plantas que Hermana Mayor Du mencionó. Aparte de esas, observé un total de 67 tipos de plantas medicinales.  Desafortunadamente, hubo 31 que no pude identificar. Esto significa que al final, he identificado 36. Sus palabras inmediatamente hicieron que los discípulos circundantes se escandalizaran. ¿36? ¡Cómo es eso posible! ¿¡Siete u ocho debería ser el límite. Como pudo haber identificado decenas?!    Du Lingfei observó fríamente a Bai Xiaochun. Simplemente no creía sus palabras, y asumió que solo iba a suponer aleatoriamente los tipos de plantas.    Hermano Menor Bai, dijo sarcásticamente. Porque no simplemente dices que hay 30.000 tipos de plantas. Esto cubriría todo en el tercer volumen de plantas y vegetación, así que al menos estarás seguro de suponer algunas correctamente.      

 
CAPÍTULO 34   
APLASTANDO EN PLANTAS Y VEGETACIÓN!  
  Todos los discípulos de la Secta Externa en la audiencia  rieron disimuladamente a lo que Du Lingfei acababa de decir. Ninguno de ellos creía que la habilidad de plantas y vegetación de Bai Xiaochun podía alcanzar la de ella. Esto era especialmente cierto después de escuchar lo último que él dijo, lo cual parecía completamente increíble. Obviamente, Bai Xiaochun simplemente iba a suponer a ciegas las plantas usadas.    ¡Si Bai Xiaochun realmente puede identificar todos esos tipos de plantas, entonces su habilidad con plantas y vegetación en los tres primeros volúmenes lo colocaría al mismo nivel que Hermana Mayor Zhou Xinqi! ¡¿Como podría ser esto posible?!    Ah, solo se está haciendo el misterioso para confundirlos a todos. ¡Este tipo es demasiado molesto! ¡Al menos finalmente será expuesto como un fraude! Mientras todos abucheaban y se burlaban de Bai Xiaochun, este se quedó allí de pie, frunciendo el ceño ligeramente.    ¿Ya terminaron? Dijo, su expresión de un frío helado, verdadera rabia finalmente quemando en su corazón. Si esto fuera una situación de combate no se sentiría de esta manera. Pero considerando su gran aspiración de convertirse en un maestro boticario, que la gente dudara sus habilidades con plantas y vegetación era un gran insulto.    Pueden decir que solo tengo suerte, y pueden decir que gané gracias a mis objetos mágicos. Pero en lo que concierne al Dao de las plantas y vegetación, ¡No crean que su conocimiento superfluo les permite observar el ancho y largo del Cielo y la Tierra!    Cuando su voz resonó, solemne y seria, su pequeña figura repentinamente parecía más una gran montaña. La fría manera en la que miraba a los discípulos de la Secta Externa hizo que sus risas se convirtieran en miradas impresionadas.    Incluso Du Lingfei fue tomada por sorpresa. El Bai Xiaochun frente a ella en este momento parecía una persona completamente distinta a la de antes.    Bai Xiaochun dejó salir un frío bufido y agitó su manga. Abandonando su actitud normalmente encantadora aunque molesta, se paró con sus manos a su espalda, miró alrededor fríamente, luego empezó a hablar, irradiando una extraña e indescriptible energía. Esta planta espiritual, a la cual tentativamente me referiré como Orquídea Blanco-Negro, contiene Raíz Oro-Plata, Hoja Cielo Amarillo, Hierba Red de Agua, Fruta de Nueve Tierras, Pulpa Espiral, Florecer Nube Frontera, Tallo Viento Buscador, Fruta Empapada de Yang….    Mientras continuaba hablando, esa energía crecía más y más fuerte, llevando a extrañas expresiones en los rostros de los espectadores.    Esto era especialmente cierto de Du Lingfei, a quién el ceño se le fruncía mientras veía a la planta espiritual. Estaba familiarizada con todas las plantas medicinales que Bai Xiaochun mencionaba, la cuales efectivamente eran parte de los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación, y sin embargo no podía encontrar ninguna evidencia de que existían en esta planta artificial.  

 
  Du Lingfei dejó salir un bufido, aun completamente no convencida de que Bai Xiaochun realmente estaba identificando los injertos. Parece que realmente solo vas a recitar un montón de plantas de los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación. Si realmente puedes recitar todas esas plantas de memoria, supongo que habré perdido, de hecho, admitiré la derrota.Todos una vez más empezaron a ridiculizar y mofar a Bai Xiaochun.    ¡¿Si, cierto. Si eres tan bueno porque no recitas el tercer volumen de plantas y vegetación entero?! ¡Entonces definitivamente ganarás!    Tratando de parecer misterioso, ¿Huh? ¿Conocimiento superfluo? ¿El ancho y largo del Cielo y la Tierra? Tú eres el que tiene un conocimiento superfluo. Si no reconoces las plantas solo dilo. No hay necesidad de intentar engañarnos. ¡Qué despreciable!    Bai Xiaochun miró fríamente a Du Lingfei, luego de vuelta a la multitud. Después se rio, viendo de vuelta a la planta y continuó, Crece una raíz de Cien Hierbas por treinta años hasta que se convierta en una Cien Hierbas adulta. Remueve las raíces y venas, rostízalas, luego remójalas en agua espiritual. Después de esto, injértala en una Hoja Cielo Desolado, y terminarás con este patrón de marcas distintivo. Bai Xiaochun sacudió su mano, haciendo que una corriente de viento levantara una de las hojas de la planta, revelando un patrón de marcas particular.    ¡Nueve Hojas Cielo Desolado han sido combinadas en una sola hoja, y luego alimentadas a unas Flores Quemadura Blanca mientras crecían. Como pueden ver justo aquí!    Flores Quemadura Blanca solo florecen una vez cuando llegan a los cien años de edad. Cuando lo hacen, solo tendrás el tiempo de cien respiros para injertarla en un Trébol de Ginseng, el cual luego puedes alimentar a la Hoja Cielo Desolado. ¡Esta flor blanca aquí es obviamente una Flor Quemadura blanca!    El Trébol de Ginseng, al rostizarlo con fuego espiritual, eventualmente se marchita, infundiendo el Ginseng con la esencia de las hojas. Esto luego ayudará al crecimiento de una Semilla de Cascara plana, ¡Y las dos pueden ser combinadas!    Luego, Esta Semilla de Cascara plana…. Mientras Bai Xiaochun hablaba, hacía gestos grandiosos, apuntando a las diferentes partas de la planta espiritual que contenían evidencia a la que se refería. Sus descripciones eran muy precisas, e incluso incluían las distintas técnicas involucradas. Pronto, las miradas de desdén desaparecieron, y todos empezaron a respirar pesadamente. Los rostros cambiaron, y eventualmente todos los discípulos de la Secta Externa tenían miradas incrédulas en sus rostros. Incluso hubo algunas personas que gritaron fuertemente en shock.    ¡Esto es imposible! ¿Cielos, como puede estar haciendo esto?    Cada una de las afirmaciones pronunciadas por Bai Xiaochun era como una palma invisible cacheteando a estas personas. Después de todo, todos ellos eran aprendices de boticarios. Antes, no habían podido ver a través de los secretos escondidos en esta planta espiritual, pero con las explicaciones detalladas de Bai Xiaochun, repentinamente parecía tener más sentido.    

 
Todo lo que Bai Xiaochun había dicho era correcto, y completo. Su desempeño era como una gran cachetada en el rostro de todos los discípulos de la Secta Externa  No puedo creer que este Bai Xiaochun… ¡Tenga una habilidad tan increíble con plantas y vegetación! Los discípulos de la Secta Externa sentían explosiones detonando en sus corazones. Su abucheo y ridículo de hace un momento hacia que sus caras se pusieran tan calientes que quemaran.    Incluso más increíble era que sus explicaciones estaban obviamente inferidas en reversa. Podía discernir el método de los injertos simplemente viendo a la planta injertada; solo alguien con una habilidad con plantas y vegetación increíblemente avanzada puede hacer algo como eso.    Incluso los ojos de Anciano Sun estaban abiertos incrédulos. ¡Esta infiriendo todo en reversa! Él… él entiende plantas y vegetación a un nivel increíble…. Solo es un aprendiz de boticario, y sin embargo, es capaz de analizar una planta espiritual creada por el Lord de la Cima mismo. Esto… Esto…. En cuanto a Li Qinghou sus ojos brillaban intensamente; casi no podía creer que estaba viendo al mismo Bai Xiaochun que conocía de antes.    El rostro de Du Lingfei estaba pálido mientras se tambaleaba hacia atrás. Basado en su habilidad de plantas y vegetación, tan pronto escuchó las explicaciones de Bai Xiaochun, sabía que estaba en lo cierto. De hecho, en algunos puntos durante su discurso, ni siquiera entendía lo que estaba diciendo. En este punto, se sentía completa y absolutamente avergonzada.    En este momento, Bai Xiaochun no estaba usando ningún tipo de técnica mágica. Sin embargo, cada afirmación que hacía estaba respaldada por su entendimiento de plantas y vegetación, y se  hacían como habilidades divinas u objetos mágicos. Du Lingfei simplemente era incapaz de procesar lo que estaba ocurriendo. Sentía que relámpagos caían sobre su mente, mientras retrocedía más y más, su rostro cada vez más pálido.    Fuego de Mirlo Cuervo y Cielo de Nueve Llamas pueden ser usadas para hacer bulbos espirituales inmunes a la fuerte luz del sol. Combinándolas en la Fruta del Mirlo Cuervo, ¡Y darán luz a un Lirio Cráneo Negro! Esta es la última de las plantas espirituales que reconozco. Le tomó a Bai Xiaochun la mitad del tiempo en quemar un incienso para terminar su explicación. Sus ojos brillaban como el relámpago mientras escaneaba a la multitud y eventualmente observó de frente a Du Lingfei.    Hermana Mayor Du. Damas y caballeros de la secta. El Dao de las plantas y vegetación es amplio y profundo, y no contiene absolutos. Si este no fuera el caso, sería imposible para alguno de ustedes hacer algún progreso con su habilidad de plantas y vegetación. Y sin embargo, ustedes realmente quieren que yo mencioné todas las plantas de los primeros tres volúmenes de plantas y vegetación. ¿¡Qué es tan difícil sobre eso!? Ajustando su barbilla, sacudió su manga y empezó a recitar. Bambú Invierno Espiritual… Fruta Dragón de Tierra…    Raíz de Tinta… Su voz era clara y su expresión tranquila mientras hablaba. Un completo silencio llenaba la arena. Mientras sus palabras resonaban, eran como si una enorme mano invisible cacheteara a todos una vez más.    Todos los presentes estaban llenos de una vergüenza profunda, y jadeos podían escucharse. Algunas personas incluso sacaron tablillas de jade con información sobre plantas y vegetación, las cuales comparaban con lo que decía Bai Xiaochun. Pronto, empezaron a temblar y su shock aumentó.    El rostro de Du Lingfei estaba completamente pálido mientras retrocedía, observando a Bai Xiaochun como si fuera un fantasma.  

 
  La razón por las que había dicho palabras tan despreciativas hacía un momento era porque jamás había visto a nadie realmente recitar 30.000 tipos diferentes de plantas medicinales. Para ella, parecía como algo imposible. Si alguien realmente fuera capaz de hacer esto, entonces debían ya poseer una habilidad con plantas y vegetación que completamente desafiaba a los Cielos.    Mientras el tiempo pasaba, Bai Xiaochun hablaba más y más rápido. Con casi un solo respiro, habló por dos horas corridas. Para la audiencia, casi parecía que el tiempo no había pasado del todo y virtualmente todos habían sacado sus tablillas de jade para estudiar junto a la recitación de Bai Xiaochun.    Después de dos horas, terminó de recitar todas las plantas medicinales. Luego, hubo un silencio sepulcral por un momento, seguido por una explosión de la multitud que podía escucharse incluso fuera de la arena. ¡Cielos…. Ni un solo error! Estaba completamente en lo correcto…. ¡No puedo creer que acabo de presenciar esto ocurrir! Todas las 30.000 plantas medicinales…. La habilidad de plantas y vegetación de Bai Xiaochun es simplemente increíble. Esperen… ¿Cuál es su ranking en las lápidas de piedra de plantas y vegetación?    ¡Para que Du Lingfei compita con Bai Xiaochun en habilidad con plantas y vegetación es como arrojar un huevo a una roca!    Mientras el escandalo seguía, Du Lingfei observó a Bai Xiaochun con cada vez más amargura. Su reacción al perder la batalla no llevó a un sentimiento como este. Pero en este momento, en términos de habilidad con plantas y vegetación había sido completa y absolutamente derrotada.    ¿Cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun, con su increíble suerte y multitud de objetos mágicos, estaría de hecho tan increíblemente sobre ella en términos de habilidad con plantas y vegetación?    Fue un gran golpe para ella, y no pudo evitar reír amargamente. Arrojó el Incienso Nube creciente, luego se volteó y se escapó de la arena. Era simplemente imposible para ella siquiera considerar quedarse, considerando lo avergonzada que estaba.    Ahora que Du Lingfei no estaba, los demás discípulos del a Secta Externa empezaron a sentirse aún más avergonzados. Rápidamente juntaron sus manos y se inclinaron hacia Bai Xiaochun y se apresuraron a irse. Era fácil imaginar lo mucho que el profundo shock que sentían duraría.    Pronto, la arena estaba virtualmente vacía. Bai Xiaochun era el único que quedaba, tosiendo secamente. Se dio cuenta de que… Realmente lo había hecho esta vez. Guardando el Incienso Nube Creciente, volteó su mirada con cautela en dirección a Li Qinghou.    Este Aprendiz…Se irá ahora, dijo, volteándose y escapando tan rápido que casi deja atrás una nube de polvo.    Anciano Sun observó a Bai Xiaochun yéndose, el shock en sus ojos aún evidente. Lord de la Cima, ¡Este chico… es excepcional! Dijo suavemente.    Li Qinghou arrojó su cabeza hacia atrás y rio fuertemente, luego sacudió su manga y salió disparado hacia arriba en dirección a la cima de la montaña.  

 
CAPÍTULO 35   
OTRO ENCUENTRO CON XU BAOCAI!  
  Solo tomo medio mes para que las noticias sobre Bai Xiaochun aplastando a Du Lingfei en la competencia se esparcieran entre virtualmente todos los discípulos, causando una gran conmoción en la secta.    Siempre que Bai Xiaochun salía, los discípulos de la Secta Externa que encontraba lo saludaban animadamente. Por primera vez en su vida, Bai Xiaochun se sintió famoso. Ahora, disfrutaba salir de su residencia. Inclusive se acercaría a personas al azar y empezar a charlar con ellos, con la esperanza de que le preguntaran quien era, después de lo cual revelaría su nombre orgullosamente.    Bai Xiaochun de verdad disfrutaba vivir una vida tan lujosa. También realizó un refuerzo espiritual triple en el incienso de Du Lingfei. Usando ese incienso luego avanzó del gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi, todo el camino hasta el sexto nivel.    En cuanto a su magia de Liviano en lo Pesado, mientras más practicaba con ella, lo más refinada que se volvía. De hecho, incluso empezó a probar el segundo nivel del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, el cual era Pesado en lo Liviano.    Aunque parecía increíblemente difícil al principio, después de numerosos intentos, hizo un poco de progreso.    En un día en particular, estaba sentado de piernas cruzadas en su patio, practicando Pesado en lo Liviano, cuando repentinamente su expresión parpadeó. Guardando su espada de madera, observó a la puerta principal de su patio. Un momento después alguien tocó la puerta.    ¿Hermano Mayor Bai, estás en casa? Después de escuchar la voz familiar, el ceño de Bai Xiaochun se frunció un poco. La gente no lo visitaba en su patio con frecuencia. Sacudió su dedo hacia la puerta, la cual se abrió lentamente para revelar a un joven demacrado.    Vestía las ropas de un discípulo de la Secta Externa, y su expresión era bastante seria mientras juntaba sus manos y se inclinaba.    Xu Baocai ofrece sus saludos, Hermano Mayor Bai.    ¿Qué haces aquí? Preguntó Bai Xiaochun viéndose impresionado. Este joven era el mismo Xu Baocai con quién había luchado hacía tiempo en Los Hornos, cuando estaba en el tercer nivel de Condensación de Qi. Aparentemente, Xu Baocai ahora era un discípulo de la Secta Externa.    Después de ver que Xu Baocai aún estaba en el tercer nivel de Condensación de Qi, sin embargo, se sintió mucho más relajado. Poniendo una expresión seria en su rostro, dijo, ¿Qué, ahora que eres un discípulo de la Secta Externa te niegas a dejar ir las cosas? ¿Aún quieres luchar conmigo?    Xu Baocai sacudió la cabeza de inmediato. Una sonrisa forzada se veía en su rostro, una vez más se inclinó hacia Bai Xiaochun.    

 
Fui ignorante y tonto en el pasado. Por favor no me ridiculices, Hermano Mayor Bai. He venido hoy para disculparme por lo sucedido. Olvidémonos de todo eso. Xu Baocai parecía bastante serio sobre querer olvidar todo lo que había pasado. Después de todo, ahora que era un discípulo de la Secta Externa, asuntos del pasado no eran realmente importantes.    Lo más importante era que Bai Xiaochun ahora era bastante famoso en el Pico Nube Fragante. Ahora que Xu Baocai era un discípulo de la secta externa en la misma montaña, obviamente quería evitar alguna complicación que podría surgir debido al pasado.    Bai Xiaochun parpadeó, recordando todo lo que había sucedido en ese entonces en Los Hornos. De alguna manera, Xu Baocai contaba como un viejo amigo. Rápidamente se puso de pie invito a Xu Baocai a entrar, después de lo cual se sentaron juntos y empezaron a recordar viejas historias.    Recordando ese inolvidable Anuncio de Sangre, Bai Xiaochun no pudo evitar preguntar, Ahora que lo mencionas, en ese entonces, realmente no entendía porque escribirías el caracter ‘muere’ tantas veces con sangre. Eventualmente entendí, pero incluso entonces, siempre me dio curiosidad; ¿No dolió usar tanta sangre para escribir tantos caracteres?    El rostro de Xu Baocai se sonrojó de vergüenza cuando recordó su extravagante comportamiento en ese entonces, y rápidamente cambió de tema.    Hermano Mayor Bai, tienes que tener cuidado de la gente del Departamento de Supervisores. He escuchado que Chen Fei y los demás que forzaste a la Secta Externa han estado guardando rencores todo este tiempo.    ¿Chen Fei? El corazón de Bai Xiaochun inmediatamente se llenó de cautela al pensar en ese corpulento y musculoso tipo del Departamento de Supervisores. ¿A qué nivel esta su base de cultivo? Preguntó, viéndose bastante serio.    He escuchado que está en el gran círculo del cuarto nivel de Condensación de Qi Respondió Xu Baocai de inmediato, con la esperanza de que revelar estos asuntos a Bai Xiaochun limpiaría el mal aire entre los dos.    Cuando Bai Xiaochun escuchó mencionar el cuarto nivel de Condensación de Qi, se sintió un poco mejor, y de hecho se veía más calmado que antes.    Xu Baocai no explicó más nada. Él y Bai Xiaochun empezaron a charlar sobre la secta, y pronto Bai Xiaochun se dio cuenta de que Xu Baocai de hecho sabía mucho más de lo que sabía él. Parecía estar al tanto de prácticamente todo lo que sucedía en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Sabía sobre los grandes eventos y los asuntos triviales, e incluso había escuchado cosas que se suponía eran grandes secretos. Eventualmente empezaron a hablar sobre los rumores más recientes, y la discusión se hizo más animada.    Hermano Mayor Bai, ¿Sabías que hay cinco bellezas aquí en la Secta Corriente Espiritual, cada una de ellas increíblemente atractiva? Cultivadores como nosotros que puedan estar con incluso una de ellas serían capaces de vivir una vida sin arrepentimientos.    Esto llamó el interés de Bai Xiaochun así que preguntó a Xu Baocai que hablara un poco más.  

 
  Bai Xiaochun quería escuchar, y este era un asunto del que Xu Baocai le encantaba hablar, sus cejas inmediatamente se alzaron de emoción.    Las cinco bellezas están virtualmente al mismo nivel en cuanto a lo lindas que son. Sin embargo, sus lugares dentro de la secta son todos distintos.  En primer lugar está Xu Meixiang, Tía-Maestra Xu, quién es realmente hermosa fuera de este mundo y seductora…. Oh, cierto, ella es la Maestra del Gran Gordito Zhang.    ¿De verdad? Bai Xiaochun estaba realmente impresionado de escuchar estas noticias. Gran Gordito Zhang había mencionado a su Maestra en varias ocasiones, y siempre la llamó vieja arpía. Luego recordó lo delgado que Gran Gordito Zhang estaba cuando se reunieron, y como esto era porque la vieja arpía odiaba a los gordos.    De repente, las cosas tenían más sentido para Bai Xiaochun. Aclarando su garganta, y su mente, decidió no pensar más en el asunto. Era simplemente muy peligroso.    Las dos siguientes en el ranking, de hecho son del pico Nube Fragante. La primera es Zhou Xinqi, Hermana Mayor Zhou, y luego Du Lingfei, Hermana Mayor Du. Xu Baocai explicaba todo lo que sabía, así que cuando salió el tema de Zhou Xinqi, también necesitaba hablar sobre los Elegidos.    Hermano Mayor Bai, probablemente ya sabes que en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, hay tres grandes Elegidos. Uno de ellos es Zhou Xinqi de nuestro Pico Nube Fragante. Otro es Lu Tianlei del Pico Caldero Violeta, y el último es… ¡Shangguan Tianyou del Pico Cresta Verde! ¡Los tres son genios consumados! Los ojos de Xu Baocai brillaban de envidia.     Si son tan geniales, ¿Cómo es que están en la Secta Externa como nosotros? Preguntó Bai Xiaochun, su boca torcida como una sonrisa burlona. Aunque no sabía mucho sobre Shangguan Tianyou y Lu Tianlei, ya se había encontrado con Zhou Xinqi. De hecho, el colgante de jade en su bolso de almacenamiento había sido un regalo de ella.    Xu Baocai tosió secamente. Aunque por dentro menospreciaba a Bai Xiaochun, no se atrevía a expresar este sentimiento, y en cambio se rio forzadamente y dijo, Hermano Mayor Bai, si no fuera por las estrictas reglas de la secta, esos tres ya hubieran dejado la Secta Externa e ido a la Secta Interna. Aun así, son extremadamente famosos, y merecen completamente ser conocidos como las figuras número uno de la Secta Externa.  Incluso en la Secta Interna les temen. Cuando sus bases de cultivo alcancen el nivel apropiado, ¡Definitivamente se convertirán en estrellas de la Secta Interna también! Aunque, para ellos, ¡Incluso la Secta Interna solo será una palanca en su eventual meta de convertirse en discípulos Sucesores! Bai Xiaochun aún no estaba muy convencido.    Ten a Zhou Xinqi por ejemplo. Debido su meridiano espiritual de plantas y vegetación, definitivamente heredará el manto del Lord de la Cima Li, y se convertirá en el maestro boticario de la Secta Corriente Espiritual. Y luego está Lu Tianlei. Creció en una familia muy pobre, y empezó tan delgado como un pedazo de leña. Pero tenía un raro meridiano espiritual de relámpago, y las técnicas mágicas que cultiva son del camino del Dao del Relámpago. De hecho, el Líder de la Secta personalmente dijo que tendrá un futuro extraordinario.  

 
¿De verdad? Preguntó Bai Xiaochun claramente sorprendido. Ya no era un recién llegado al mundo del cultivo, y entendía bastante sobre cómo funcionaban las cosas. Cuando escuchó sobre el meridiano espiritual del relámpago, no pudo evitar sentirse un poco celoso. Un meridiano espiritual como ese haría que tus técnicas mágicas sean explosivamente poderosas, y aseguraría que pocos cuellos de botella aparecerían en tu cultivo.    Viendo que Bai Xiaochun finalmente estaba reaccionando como las personas lo hacían usualmente al escuchar estas cosas, continuó hablando de la tercera persona Por supuesto, también esta Shangguan Tianyou, quién es incluso más increíble. Posee un cuerpo de Espíritu de Espada, y algunas personas incluso dicen que es la reencarnación de algún poderoso cultivador de la espada. Por alguna razón, es como si los Cielos fueran culpables, y lo han bendecido con una vida entera de buena fortuna. Cuando tenía tres, estaba caminando por un camino y por casualidad encontró una espada antigua; cuando tenía siete, una Bestia Nube Carmesí bebe cayó del cielo y lo aceptó como su maestro; cuanto tenía trece, obtuvo un escudo de luz dorada. Por esto es que su nombre es Tianyou, y tan pronto se unió a la secta, los Ancianos Principales estaban completamente abatidos. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente y se veía algo perturbado. ¿¡¿¡Los Cielos son culpables!?!? ¿Tres años de edad…? ¡Qué suerte! ¿Qué tipo de… Espera, es la reencarnación de algún poderoso cultivador antiguo?    En ese momento, decidió que definitivamente no haría nada para provocar a Shangguan Tianyou, a quién los Cielos complacían.    Xu Baocai estaba extremadamente satisfecho de ver a Bai Xiaochun tan impresionado, así que suspiró y luego decidió explicar un poco sobre el Establecimiento de la Fundación. Esos tres definitivamente alcanzaran el Establecimiento de la Fundación. Hermano Mayor Bai, nosotros los cultivadores empezamos como sirvientes, luego nos unimos a la Secta Externa. Comparamos nuestra promoción con el pez que saltó sobre la puerta del dragón. Sin embargo, la verdad del asunto es que solo avanzando desde la etapa de Condensación de Qi al Establecimiento de la Fundación es que puedes realmente ser ese pez que saltó sobre la puerta  del dragón. Es solo entonces que tu vida realmente cambia, y de verdad abandonas lo que es mortal. Ese es el verdadero camino a la Inmortalidad, cuando tu longevidad es incrementada por cien años.    Justo mientras Xu Baocai suspiraba, Bai Xiaochun escuchó sobre el incremento de cien años de longevidad, y sus ojos se iluminaron con una luz más intensa que nada que hubiera sido visto antes en sus ojos. Incluso empezó a temblar, y su mente se llenó de sonidos de estruendos. Se estiró y agarró a Xu Baocai por el brazo. ¿Acabas de decir que al alcanzar el Establecimiento de la Fundación obtienes cien años extra de longevidad?    Xu Baocai observaba los ojos inyectados de sangre de Bai Xiaochun impresionado. Sintiéndose un poco asustado, asintió su cabeza.  Bai Xiaochun inhalo súbitamente, y luego empezó a caminar de un lado a otro en su patio, sacudiendo sus brazos alrededor y gesticulando a lo loco. Casi parecía haberse vuelto loco, y estaba murmurando consigo mismo y riendo maniáticamente. Xu Baocai ahora estaba realmente asustado, y no tenía idea de que estaba pasando. Un frío le recorrió la espalda, y dijo que ya se iba. Bai Xiaochun ni siquiera lo notó; era casi como si hubiera sido poseído. Xu Baocai tomó un respiro profundo y se fue rápidamente asustado.    Después del tiempo que toma un incienso en quemarse, Bai Xiaochun levantó la mirada, su cabello enmarañado mientras tomaba un respiro largo y profundo. Luego levantó la cabeza y se rio fuertemente. ¡Cien años! ¡Establecimiento de la Fundación! ¡Definitivamente alcanzaré el Establecimiento de la Fundación!    

 
CAPÍTULO 36   
LA PEQUEÑA TORTUGA PROCLAMA SUPERIORIDAD!  
  Xu Baocai había encendido completamente el deseo de Bai Xiaochun por alcanzar el Establecimiento de la Fundación. En los días siguientes, se dirigió al Pabellón de las Escrituras en numerosas ocasiones, y eventualmente incluso fue a la Sala del Poder Divino.    La Sala del Poder Divino era un lugar donde una gran cantidad de información sobre el mundo del cultivo estaba reunida con el propósito de estudiarla. Después de estudiar la explicación detallada sobre el Establecimiento de la Fundación, Bai Xiaochun confirmó que lo que Xu Baocai había dicho era correcto, y fue como si una chispa se encendiera dentro de él.    Desde su punto de vista, solo alcanzando el Establecimiento de la Fundación podría realmente tomar su primer paso en el camino a la vida eterna.    Lo que lo hizo emocionarse aún más era la información sobre cómo había tres maneras para alcanzar el Establecimiento de la Fundación, cada una de las cuales afectaba la longevidad de una manera diferente. Finalmente, tenía un entendimiento mucho más claro.    Cielo, Tierra y Hombre. Tres tipos de Establecimiento de la Fundación….    El Establecimiento de la Fundación vía el Dao del Hombre requiere una Píldora del Establecimiento de la Fundación. La probabilidad de éxito es baja pero si lo logras, obtienes cien años de longevidad.    Establecimiento de la Fundación Vía el Dao de la Tierra conlleva absorber energía de la Tierra y transformarla en un increíble poder. La probabilidad de éxito es incluso más baja, ¡pero el resultado es un adicional de doscientos años de longevidad!.    Finalmente está el legendario… ¡Establecimiento de la Fundación vía el Dao del Cielo! Este es muy poco común, y solo se puede obtener por oportunidades aleatorias. Sin embargo, si tienes éxito con este tipo de Establecimiento de la Fundación, ¡entonces obtienes un adicional de quinientos años de longevidad! Después de un estudio más detallado, Bai Xiaochun confirmó que el Establecimiento de la Fundación vía el Dao del Cielo no podía ser perseguida específicamente. En cuanto al Establecimiento de la Fundación vía el Dao de la Tierra, había requerimientos especiales para ser capaz de obtener energía de la Tierra.    Por lo tanto, la cosa más sencilla para él era apuntar al Establecimiento de la Fundación Vía el Dao del Hombre, el cual requería una Píldora de Establecimiento de la Fundación.    Bai Xiaochun bajó la tablilla de jade que sostenía y tomó un respiro profundo, sus ojos brillaban fuertemente. Tengo que empezar a planear para el futuro, y asegurarme de que estoy completamente preparado. Y tengo que obtener una de esas Píldoras del Establecimiento de la Fundación….    

 
Píldoras del Establecimiento de la Fundación son costosas, y solo para estar preparado para todas las posibilidad, debería tener a la mano más de una. ¡En ese caso… lo mejor que puedo hacer seria prepararlas yo mismo! Los ojos de Bai Xiaochun parpadearon mientras su sueño de convertirse en un maestro boticario y preparar una Píldora de Vivir por Siempre y Nunca morir se hacían más fuertes que nunca.    Aprendiz de Boticario, Boticario Oficial, Maestro Boticario…. En este momento soy un aprendiz de Boticario. Para convertirme en un boticario oficial, debo preparar píldoras medicinales y tomar la prueba de promoción…, El requerimiento mínimo para la prueba es amaestrar el quinto volumen de plantas y vegetación. Pero solo esto no es garantía. También necesito dominar completamente los cinco volúmenes de criaturas espirituales. Con sus ojos brillando de determinación, sacó la tabilla de jade que contenía el tercer volumen de plantas y vegetación y lo repasó en detalle una vez más. Después de confirmar que había memorizado todo, inmediatamente salió de su patio.    Sin embargo, momentos después, regresó corriendo y rápidamente se puso varias capas de ropas, y también se disfrazó un poco. Solo entonces salió realmente.    Esos fans de Zhou Xinqi son muy aterradores. Supuestamente le han estado diciendo a la gente que me van a cortar en pedazos…, realmente no tengo más opción que mantener un bajo perfil. Aun se sentía un poco inseguro.    Después de considerar la diferencia entre sí mismo y los fans de Zhou Xinqi, finalmente llegó a una decisión. Hmph. Solo esperen hasta que alcance el Establecimiento de la Fundación. Entonces haré una gran escena y le diré a todos que soy el Lord Tortuga. Entonces veremos quién se atreve a intentar cortarme en pedazos!    Como siempre, el Pabellón de las 10.000 Medicinas estaba completamente lleno. No eran solo discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante, pero también había discípulos del Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta, quienes por varias razones se les requería un buen manejo de plantas y vegetación.    En este momento, Bai Xiaochun estaba escabulléndose entre la multitud, intentando asegurarse de no atraer ninguna atención. Después de llegar a la cabaña dedicada al tercer volumen de plantas y vegetación, entró, tomó el test y luego se escabulló de vuelta en la multitud.    Aunque originalmente había planeado simplemente irse, después de que pasara un momento, no pudo evitar levantar la cabeza y mirar alrededor. No tomó mucho tiempo antes de que clamor surgiera mientras la gente se daba cuenta de que en la lápida de piedra del tercer volumen de plantas y vegetación,  el diseño de la tortuga había sobrepasado a la botella mágica.    Sintiéndose bastante satisfecho, puso una mirada de shock en su rostro y gritó impresionado. Sin embargo, tomó solo un momento para que los fans endemoniados de Zhou Xinqi aparecieran, lo que hizo que Bai Xiaochun empuñara sus manos en  frustración.    Es su culpa que tenga que mantener un perfil tan bajo, pensó enojado. Los observó por un momento y luego se volteó y se fue.  En los días siguientes, noticias sobre la pequeña tortuga una vez más se esparcieron como el fuego a través de la Secta Externa del Pico Nube Fragante. Todos estaban hablando sobre el pequeño diseño de tortuga que estaba desplegado tan prominentemente en las lápidas de piedra.  

 
  Sin embargo, un mes después, justo cuando los rumores estaban empezando a calmarse, los discípulos fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas repentinamente notaron  la pequeña tortuga aparecer en la tercera lápida de piedra. y una vez más sobrepasó a la botella mágica para tomar el primer lugar. ¡El resultado fue un escándalo de inmediato!    ¡La pequeña tortuga va a sobrepasar completamente a Hermana Mayor Zhou Xinqi pronto! ¡Tiene cuatro primeros lugares!    Tiene cuatro lápidas de piedra, y Hermana Mayor Zhou Xinqi tiene cinco. ¿Quién podrá ser esta pequeña tortuga…?    Por supuesto, era Bai Xiaochun quién gritaba estas cosas, y lo hacía sentirse bastante bien. Sin embargo, cuando los fans de Zhou Xinqi empezaban a volverse locos, aclaró su garganta, bajó su cabeza y siguió su camino.    Unos días después, Zhou Xinqi apareció en el Pabellón de las 10.000 Medicinas y estudió las cuatro lápidas de piedra, una expresión bastante seria se podía ver en su rostro. Luego entró en la décima lápida de piedra. Cuando emergió, su nombre ocupaba el primer lugar.    En este punto, todos los discípulos de la Secta Externa de Pico Nube Fragante estaban prestando atención de cerca al Pabellón de las 10.000 Medicinas. Zhou Xinqi tenía seis lápidas de piedra y la pequeña tortuga tenía cuatro….    Todos especulaban si la pequeña tortuga eventualmente tomaría la quinta lápida de piedra lo cual lo colocaría a la par con Zhou Xinqi.    De hecho, algunos de lao discípulos de la Secta Externa empezaban a hacer apuestas sobre si la pequeña tortuga realmente sería capaz de obtener el primer lugar en cinco lápidas de piedra. Incluso llegó al punto que algunos Ancianos del Pico Nube Fragante estaban tomando nota.    Bai Xiaochun lo estaba dando absolutamente todo para obtener el próximo primer lugar. Después de obtener la tablilla de jade apropiada, la estudió día y noche. Junto con lo mucho que odiaba a los fans de Zhou Xinqi, siempre que hacía su visita mensual al Pabellón de las 10.000 Medicinas y obtenía un primer lugar, haría su parte en influenciar a la multitud en favor de la pequeña tortuga.    Gradualmente, un buen número de discípulos empezaron a admirar a la pequeña tortuga, y mucho de esto tenía que ver con Bai Xiaochun mismo. Nunca pasaba una oportunidad de promover a la pequeña tortuga con quienquiera que pudiera hablar de ello. Por ejemplo, a este punto, Hou Xiaomei estaba completamente obsesionada.    Eventualmente, un mes después en un día brillante y soleado, la botella mágica de la quinta lápida de piedra parpadeó y cayó un puesto, después de lo cual la pequeña tortuga apareció sobre ella.  En este momento, los discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante entraron en pandemonio. Multitudes enteras venían a observar la escena, y pronto, todas las conversaciones en la montaña giraban alrededor de la pequeña tortuga.    

 
La habilidad con plantas y vegetación de la pequeña tortuga está definitivamente a un nivel indescriptible. ¿De qué otro modo podría ser tan impresionante? ¡Que genial! La pequeña tortuga y Hermana Mayor Zhou están iguales ahora….    No era que nadie en la multitud sospechara que la pequeña tortuga podría ser Bai Xiaochun. De hecho, algunos de los fans de Zhou Xinqi no ignoraban ninguna posibilidad, y naturalmente le estaban prestando atención.    Sintiéndose bastante indignado, Bai Xiaochun decidió que necesitaba librarse de cualquier duda, así que hizo una gran escena de difícilmente tomar el test de la cuarta lápida de piedra. Se quedó dentro por un rato, después de lo cual salió e hizo lo mejor para convencer a todos de que había tenido un mal desempeño. Después de hacer esto varias veces, los fans de Zhou Xinqi empezaron a cambiar su atención hacia otros. Por supuesto, no había manera de probar nada sobre nadie de un modo u otro.    Sin embargo, continuaron esparciendo rumores llenos de odio, diciéndole a las personas que si encontraban quién era la pequeña tortuga, no lo iban a cortar en pedazos, iban a cortarlo en pedacitos pequeñitos! Cuando Bai Xiaochun escuchó sobre esto, y pensó en cómo se vería en ese estado, empezó a temblar. Finalmente, apretó los dientes y su viciosa determinación una vez más surgió.    ¿No están felices, huh? ¡Los haré aún más infelices cuando obtenga más primeros lugares! Apretando sus dientes, decidió que iba a hacer que sucediera, y cerrar la distancia entre sí mismo y Zhou Xinqi. ¡Un mes después, la pequeña tortuga obtuvo el primer lugar en la sexta lápida de piedra! ¡Después de otro mes, obtuvo el primer lugar en la séptima! Gritos de alarma e impresionados resonaban alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas a este punto. ¡Siete primeros lugares! ¡Vamos, pequeña tortuga, vamos! ¡Ni siquiera Hermana Mayor Zhou fue capaz de obtener diez primeros lugares! Jajaja, me gusta esta pequeña tortuga. ¡Definitivamente lo logrará!    Incluso mientras numerosos discípulos en la multitud gritaban tales cosas, había más o menos una decena de jóvenes en el área, los cuales tenían expresiones sombrías en sus rostros. Algunos de ellos eran discípulos del a Secta Interna, a quienes sus expresiones eran particularmente heladas. Uno de ellos era un joven con el rostro lleno de marcas, cuyos ojos brillaban con una ferocidad particular.    Damas y caballeros, compañeros discípulos anunció. ¡Si alguien sabe quién es la pequeña tortuga, por favor díganme, y le deberé un favor! La voz del joven de cara marcada hizo que todos temblaran, e inmediatamente silenció toda las voces gritando en favor a la pequeña tortuga.    La gente del a multitud inmediatamente reconoció quién era este joven, y rápidamente  apartaron sus miradas. Otros estaban enojados, pero estaban muy asustados también como para hablar. Ese es el Hermano Mayor Qian de la Sala de la Justicia, Qian Dajin….    He escuchado que ha estado persiguiendo a ambas Hermana Mayor Zhou y también Du Lingfei….  Bai Xiaochun se quedó de pie allí en la multitud, observando a Qian Dajin con una indignación justificada. Finalmente, regresó a su patio, sintiéndose bastante irritado.    

 
Ni siquiera puedes encontrarme, ¿¡y sin embargo insistes en tener un duelo conmigo!? Acomodando su barbilla, se concentró en estudiar el quinto volumen de criaturas espirituales. Mientras aprendió más sobre como las distintas partes de las criaturas espirituales podían ser usadas para preparar medicinas espirituales, su habilidad con plantas y vegetación avanzó aún más.    De hecho, debido a que era capaz de comparar y contrastar los dos, y al ver como trabajaban juntos, su habilidad con plantas y vegetación de hecho experimentó un crecimiento significativo.    ¡El mes siguiente, el pequeño diseño de tortuga reemplazo a la botella mágica como el poseedor del primer lugar en la octava lápida de piedra!    ¡Después de otro mes, tomó el primer lugar en la novena! ¡Ahora poseía nueve primeros lugares!    Los discípulos de la Secta Externa alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas estaban emocionados. Más y más personas proclamaban que la pequeña tortuga definitivamente obtendría los diez primeros lugares.    En cuanto a los fans de Zhou Xinqi, no había nada que pudieran hacer para evitarlo a este punto. Todo lo que podían hacer era observar mientras la popularidad de la pequeña tortuga gradualmente superaba la de Zhou Xinqi.    Cuando llegó el último mes, Bai Xiaochun se dirigió al Pabellón de las 10.000 Medicinas en su hora pico. Fue disfrazado, pero su expresión era una de determinación mientras avanzaba sin ser notado por la línea que iba hacia la cabaña debajo de la décima lápida de piedra.    Cuando entró, se sentó de piernas cruzadas, estiró el brazo y colocó su mano sobre el altar de piedra. Estruendos llenaban su mente mientras una vez más entró a ese vacío familiar.    Frente a él habían 1.000.000 de fragmentos parpadeantes de plantas medicinales y criaturas espirituales. Con los ojos brillando de concentración, sus manos empezaron a moverse rápidamente reorganizando las piezas. 1.000, 5.000, 10.000…. 30.000, 50.000, 80.000    Este era el más difícil de todas las pruebas que había tomado hasta ahora. Pronto, sudar le goteaba de la cara, y sus ojos estaban inyectados de sangre. Se veía enloquecido, como si se hubiera olvidado de cualquier otra cosa. Estaba completamente inmerso en el proceso de reconstruir plantas y vegetación, y criaturas espirituales sus manos dolían, y su mente se tambaleaba, y sin embargo seguía adelante.    Pronto, la prueba se había acabado, y Bai Xiaochun estaba sentado allí, sus manos temblaban mientras armaba la última planta medicinal. Con esto, su visión se nubló, y luego se aclaró, y estaba de vuelta en la cabaña.    Respirando pesadamente, y con los ojos brillando de satisfacción, limpió el sudor de su frente y apretó sus puños.  
 
 

 
CAPÍTULO 37   
PESADO EN LO  LIVIANO!  
  ¡Diez lápidas de piedra, diez primeros lugares! Los tres picos de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual fueron completamente agitados.    Afuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas, el sonido de las conversaciones se podía escuchar. La gente venía de todas direcciones para darle una mirada a la pequeña tortuga en primer lugar en las diez lápidas de piedra y suspiros sonaban.    ¡Diez primeros lugares! ¡La pequeña tortuga realmente lo logró!    ¡La última vez alguien en la Secta Corriente Espiritual llegó a tomar diez primeros lugares en las lápidas de piedra fue hace miles de años! ¡¿Como pude haber imaginado que vería algo como esto en mi vida?!    Todos gritaban impresionados, y aunque muchas personas predijeron que esto pasaría, aun así era un evento impresionante. Esto era especialmente cierto considerando los tres meses anteriores, en los cuales una lápida de piedra tras otra cayó a las manos de la pequeña tortuga. Cuando las personas pensaron en eso simplemente no podían mantenerse calmados.    ¿Quién será realmente esa pequeña tortuga…? En menos de medio año, empezó desde la tercera lápida de piedra y arrasó toda su competencia en el resto de ella. ¡Este tipo es totalmente famoso!    Su habilidad con plantas y vegetación completamente sobrepasa la de Zhou Xinqi. ¡Quizás en el futuro, incluso habrá otro maestro boticario además de Zhou Xinqi!    Al mismo tiempo que la pequeña tortuga aseguró el primer lugar en las diez lápidas de piedra, las lápidas empezaron a vibrar, emitían un intenso estruendo que se juntaban, y luego se les unió el sonido metálico de un caldero desde lo alto de la montaña.    Era como si alguien estuviera golpeando un caldero medicinal con un enorme cucharón. El sonido metálico se esparcía por todo el Pico Nube Fragante, y luego resonaba para llenar toda la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Este era acompañado por un aroma medicinal que llenaba el área, y causó que la niebla que cubría el Pico Nube Fragante se hiciera aún más espeso.    En la cima del Pico Nube Fragante se encontraba una cueva de Inmortal en la cual el Anciano Zhou estaba alimentando algunos de sus queridas aves espirituales de cinco colores, cuando escuchó el sonido del caldero, sus ojos se iluminaron de sorpresa.    ¿El Caldero Nube Fragante? Envió su sentido divino e inmediatamente detectó lo que estaba ocurriendo entre las diez lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas. Su expresión inmediatamente vaciló, y dio un paso en el aire.    

 
Luego, Anciano Sun apareció, junto a otros cultivadores del Establecimiento de la Fundación. Todos habían escuchado el sonido del caldero, y ahora procedían en dirección al Pabellón de las 10.000 Medicinas, expresiones emocionadas podían verse en sus rostros.    El último en aparecer fue Li Qinghou, quién había estado en medio de meditación. Cuando escuchó el sonido del caldero, su rostro vaciló y miró afuera. Luego, se transformó en un rayo de luz multicolor que salió disparado hacia el Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Mientras el sonido del caldero resonaba, la multitud se emocionaba aún más. Los discípulos de la Secta Externa y la Secta Interna del Pico Nube Fragante estaban completamente abatidos, y muchos empezaron a moverse en dirección del Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Eso es…  El sonido del valioso tesoro del Pico Nube Fragante, ¡El Caldero Nube Fragante!    ¡Alguien ha obtenido los diez primeros lugares en el Pabellón de las 10.000 Medicinas! ¡Eso no había pasado por mil años! ¡Esto es inaudito!    Emoción incluso surgió en el Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta. Gran Gordito Zhang tenía la cabeza baja mientras una hermosa y seductora mujer lo regañaba. Esta mujer no era más que esa vieja arpía de la que Gran Gordito Zhang se había quejado con Bai Xiaochun. Tan pronto escuchó el sonido del caldero, su expresión vaciló, y observó a la distancia. El rostro de Gran Gordito Zhang se impresionó mientras hacía lo mismo.    El sonido del Caldero Nube Fragante. ¿Puede ser que algún discípulo del Pico Nube Fragante realmente ha obtenido un resultado perfecto en todas las pruebas?    Escenas similares ocurrieron en el Pico Cresta Verde, haciendo que los Ancianos y el Lord de la Cima observaran hacia allá impresionados.    Más y más personas llenaban el área alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas.    Bai Xiaochun estaba allí en la multitud, y cuando escuchó el escándalo, subió la mirada a las diez lápidas de piedra. A pesar de que no se unió a la gritería, su corazón estaba lleno de un sentimiento indescriptible. Se quedó allí de pie, una sonrisa le pintaba la cara; no una sonrisa complaciente u orgullosa, pero una sonrisa de pura felicidad.    Le había tomado más de un año obrar este milagro. Había empezado desde la primera lápida de piedra, luego tomó el primer lugar en las diez. Sin embargo, tener un montón de primeros lugares no significa mucho al final. Lo más importante era que había ganado maestría completa sobre plantas y vegetación, al igual que de criaturas espirituales, algo en lo que los aprendices de boticario necesitaban ser adeptos.    Había construido una fundación profunda sin precedentes. Mientras recordaba los largos días y noches interminables que había gastado estudiando obsesivamente plantas y vegetación y luego criaturas espirituales, Bai Xiaochun suspiró emocionalmente.    

 
En toda la Secta Corriente Espiritual, no había muchos discípulos incluso en la Secta Interna que tuvieran una fundación tan fuerte en su habilidad con plantas y vegetación. En este momento, Bai Xiaochun se sentía bastante satisfecho.    Pronto, numerosos rayos de luz podían ser vistos volando por el aire, todos emanaban fluctuaciones poderosas de bases de cultivo. Entre ellos estaban Anciano Zhou, Anciano Sun… y por supuesto Li Qinghou.    Pasaron sus miradas sobre las diez lápidas de piedra, y la pequeña tortuga en el primer lugar, y sus ojos empezaron a brillar intensamente. Esto era especialmente cierto de Li Qinghou. Ese pequeño diseño de tortuga hizo que primero se impresionara, pero luego empezó a reír fuertemente, una extraña expresión se podía ver en su rostro. Pasó su vista sobre la multitud, y alcanzó a ver a Bai Xiaochun, después de lo cual un brillo de elogio apareció en sus ojos el cual nadie podía detectar.    Después de que pasara un largo rato, sacudió su manga y se fue, bastante feliz después de haber adivinado que la pequeña tortuga le pertenecía a nadie más que a Bai Xiaochun.    Pronto, los otros miembros de la generación anterior se fueron. Sin embargo, más y más discípulos de la Secta Interna aparecían para observar en shock a la pequeña tortuga. Después de todo, todos habían surgido desde la Secta Externa, y sabían muy bien que solo los discípulos de la Secta Externa se les permitía retar las lápidas de piedra. También sabían lo difícil que era el reto.    Cualquier discípulo de la Secta Externa que pueda hacer esto es definitivamente un Elegido….    Hmph. Somos oficiales boticarios, así que todo lo que nos importa son medicinas espirituales. ¡Increíble habilidad con plantas y vegetación no significa nada si no puedes preparar medicina espiritual!    Algunos discípulos de la Secta Interna claramente admiraban a la pequeña tortuga, y otros le tenían desdén. Sin embargo, independientemente de sus sentimientos, una impresión profunda estaba hecha, de hecho, la mayoría de ellos estaban en realidad un poco asustados.    Nadie tenía idea de que tan habilidosa sería esta persona al preparar medicina, pero con una base tan sólida, cuando esta persona se convirtiera en un oficial boticario, su camino ciertamente sería mucho más suave.    El escándalo continuó hasta que eventualmente Zhou Xinqi apareció. Se quedó de pie allí en su seda voladora azul, examinando la pequeña tortuga. Lentamente, la multitud se calmó, y todos los ojos se voltearon en su dirección.    La imagen de la pequeña tortuga en primer lugar en todas las lápidas de piedra hizo que un brillo de determinación apareciera en sus ojos. En el pasado, esta era el tipo de expresión complicada que ella hacia aparecer en los ojos de otros, pero ahora, lo contrario había pasado.    ¿Quién eres tú…? Murmuró entre dientes apretados. Aunque no podía admitirlo, había intentado muy duro en numerosas ocasiones alcanzar la misteriosa pequeña tortuga en términos de habilidad con plantas y vegetación, pero su habilidad era simplemente demasiado profunda. En este 

 
momento, no tenía confianza para nada de ser capaz de sobrepasarlo. En este momento, esa pequeña tortuga estaba completa y absolutamente marcada en su corazón.    Podrás ser más fuerte que yo con plantas y vegetación, pero solo espera hasta que te conviertas en un oficial boticario. ¡Me niego a creer que me sobrepasarás en preparación de medicina! Tomó un respiro profundo y se calmó a sí misma.  Ya había tomado la prueba y había sido promovida a oficial boticario, así que después de darle a las lápidas de piedra una última mirada, se volteó y se desvaneció a la distancia.    Después de darle una última mirada a las diez lápidas de piedra, Bai Xiaochun se volteó y se fue. ¡Esta es solo la primera parada en mi camino a convertirme en un Gran Maestro Boticario!    El asunto de las diez lápidas de piedra causó una conmoción que duró por meses. Las personas hablaban sobre eso sin parar, especialmente cuando iban al Pabellón de las 10.000 Medicinas y realmente veían la pequeña tortuga en las lápidas de piedra.    Mientras tanto, los fans de Zhou Xinqi peinaban la secta, ejecutando todo tipo de tácticas posibles para descubrir quién era la pequeña tortuga. Esto era especialmente cierto del joven de apellido Qian, quién estaba enfurecido por el asunto.    La ribera sur entera de la Secta Corriente Espiritual estaba afectada. Mientras las personas estaban constantemente discutiendo la pequeña tortuga, Bai Xiaochun estaba en su patio, sus ojos inyectados de sangre mientras controlaba la hoja de un árbol que flotaba frente a él.    Se encontraba ahora estudiando la etapa de Pesado en lo Liviano. De hecho, había intentado hacerlo en repetidas ocasiones durante el pasado medio año, pero no había sido hasta ahora que había sido capaz de hacer algo con esto.    Debido a como terminaron las cosas en el Pabellón de las 10.000 Medicinas, los fans de Zhou Xinqi estaban constantemente buscándolo. Una sensación de crisis lentamente creció dentro de él, así que decidió dejar pasar las cosas dentro de su residencia mientras trabajaba en su Pesado en lo Liviano.    Liviano en lo Pesado es sobre velocidad. Pesado en lo Liviano… ¡Es sobre métodos de control! Una expresión pensativa apareció en el rostro de Bai Xiaochun mientras reflexionaba todo lo que había llegado a entender recientemente.    ¡O quizás podrías decir que tal control es de hecho una erupción de la energía espiritual interna propia! Los ojos de Bai Xiaochun brillaban. Ahora se encontraba en el sexto nivel de Condensación de Qi, y su energía espiritual interna era como un gran río. En lo concerniente a Liviano en lo Pesado, podía mantenerlo indefinidamente, y desplegar una velocidad impresionante.    Hacía tiempo había entendido que la llamada etapa de Pesado en lo Liviano era simplemente una manera de utilizar la energía espiritual interna propia. Era como una hoja plana podía ser usada para levantar una pequeña rama en el aire, pero una hoja enrollada podía levantar una pequeña roca. De igual manera, si cortas la hoja en tiras y la trenzas en forma de cuerda, podría levantar incluso objetos más pesados.    

 
Muchos materiales eran así; Al final, los diferentes pesos que podían levantarse dependían simplemente en como uno combinaba varios elementos.    Pesado en lo Liviano era tal técnica, al amaestrarla, podrías alcanzar una nueva etapa.    Bai Xiaochun pensó en el asunto un poco más, luego sacudió su mano, haciendo que otra hoja volara hacia él, con la cual empezó a experimentar. Algunas veces la hoja se movía rápidamente, otras veces se movía tan lento como si una montaña la estuviera aplastando. Sin embargo, no estaba obteniendo el resultado que quería.    Después de que un intento  fallara, intentó diez veces, Después de que diez intentos fallaran, intentó cien veces. Después de que cien intentos fallaran… Intentó mil veces.    Eventualmente perdió la cuenta de todas las veces que había intentado. Pronto, su patio estaba lleno de fragmentos de hojas que habían sido destruidas, e incluso tuvo que salir a buscar nuevas hojas. Eventualmente, casi todas las plantas espirituales del Pico Nube Fragante estaban sin hojas, hasta que en un día particular, los ojos de Bai Xiaochun parpadearon, y realizó un gesto de conjuro y apuntó. La hoja frente a él estaba flotando allí suavemente, pero cuando cayó al suelo, sonó como una gran roca.    Un gran estruendo resonó y su patio entero tembló. Era como si esa hoja pesara cientos de kilogramos…    ¡Funcionó! Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre, pero su expresión era una de emoción. Repentinamente sacudió su mano, sacando a volar su pequeña espada de madera. Se convirtió en un rayo negro que salió disparado por el aire a una increíble velocidad. Era incluso más increíble que antes, y emanaba un sonido silbante mientras penetraba por el aire.    Luego, un gran estruendo sonó mientras una gran roca se rompió en pedazos.    Un poder tan increíble ya no equivalía al sexto nivel de Condensación de Qi. Incluso alguien en el séptimo nivel de Condensación de Qi estaría completamente impresionado por lo que acababa de pasar.                      

 
CAPÍTULO 38   
INVOCACIÓN DE CALDERO DE QI VIOLETA!  
  Bai Xiaochun se veía bastante emocionado mientras se ponía de pie y sacudía sus brazos y piernas, luego envió su espada de madera volando por el patio dramáticamente. Algunas veces se movería rápidamente por el aire, otras veces se sostenía reflexivamente en el aire, sin moverse.    La espada de madera experimentó una transformación completa allí mismo en el patio. Pronto, Qi de espada giraba alrededor del área, casi como si un enorme viento hubiera surgido. Bai Xiaochun estaba aún más emocionado que antes.    Un momento después, sacudió su mano derecha, y la pequeña espada de madera voló de vuelta a su mano. La llamativa espada no parecía muy destacable, pero la verdad del asunto es que gracias al refuerzo espiritual triple, era  completamente más allá de lo que había sido antes.    Si puedo dominar ambos, Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado, entonces usándolas juntas, puedo realizar… ¡La única habilidad divina dentro del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y sus ojos brillaban de anticipación.    ¡Invocación de Caldero de Qi Violeta! Bai Xiaochun guardó la espada de madera, luego cerró sus ojos por un largo rato. Repentinamente, levantó su mano derecha y apunto al cielo. Instantáneamente, su anteriormente invisible energía espiritual interna repentinamente apareció en un destello deslumbrante, las delgadas hebras de energía espiritual rápidamente formando la figura de un caldero.    Era como si algún misterioso poder las estuviera guiando, transformándolas en esa forma específica.    Pulsos de increíble presión empezaron a irradiar desde el caldero, presión espiritual la cual era aún más poderosa que la presión de la espada voladora.    El rostro de Bai Xiaochun rápidamente se drenó de sangre mientras la presión espiritual dentro de él estaba agotando casi en un ochenta por ciento. A este punto, el caldero estaba completamente formado, y estaba emanando una intensa presión espiritual. Bai Xiaochun hizo un gesto con sus dedos, enviando el caldero aplastando hacia el suelo.    Cuando esto pasó, el caldero se destruyó, y vastas cantidades de energía espiritual se esparcieron.    Una poderosa explosión resonó, y la tierra en alrededor de 300 metros en todas direcciones emitió sonidos de grietas mientras fisuras se esparcían.    Por suerte, la formación de hechizo protectora del Pico Nube Fragante reparó el daño de inmediato. Aun así, un buen número de discípulos de la Secta Externa quienes estaban cerca escucharon la explosión a lo lejos y estaban impresionados.    

 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. Nunca se hubiera imaginado que la Invocación de Caldero de Qi Violeta sería tan impresionante. Un solo ataque del parecía casi invencible.    La Invocación de Caldero de Qi Violeta definitivamente merece ser la única habilidad divina dentro del Arte del Control de Caldero de Qi Violeta.  No es de extrañar que solo puede ser desplegado después de haber dominado ambos Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado. Los ojos de Bai Xiaochun brillaban intensamente, pero casi al mismo tiempo, frunció el ceño. A pesar de que esta habilidad divina era fuerte, absorbía mucha energía de él.    Bai Xiaochun sabía que la razón por la que había gastado solo ochenta por ciento de su poder espiritual y no más, era porque era muy puro. Cualquier otro discípulo que obtuviera iluminación sobre esta habilidad divina antes del octavo nivel de Condensación de Qi tendría su energía espiritual interna completamente drenada. La única manera de realmente utilizar esta técnica sin un increíble desperdicio era esperar hasta llegar al noveno nivel de Condensación de Qi.    De acuerdo a la descripción de la Invocación de Caldero de Qi Violeta, puede ser dividida en, nivel alto, nivel medio y nivel bajo. El caldero que acabo de producir era de bajo nivel. Si puedo llegar al nivel medio, seré capaz de formar dos calderos. Alcanzando el nivel alto, puedo tener tres calderos, ¡Entonces juntarlos en un enorme caldero! Después de estar allí de pie pensativo por un momento, Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas y empezó a realizar ejercicios de respiración. No fue hasta que la luna estaba en lo alto del cielo que finalmente abrió los ojos, revelando un brillante resplandor espiritual en sus ojos. En este momento, su base de cultivo estaba casi completamente recuperada.    Una habilidad divina como esta puede ser usada como mi carta del triunfo. Si los fans de Zhou Xinqi llegan a meterse conmigo puedo usarla para aplastarlos. Aunque Bai Xiaochun se sentía un poco mejor, cuando pensaba en el discípulo de la Secta Interna llamado Qian, fruncía el ceño.    Debes ser al menos del octavo nivel de Condensación de Qi para entrar en la Secta Interna…. Cuando pensó en esto, Bai Xiaochun se sentía tan preocupado como antes. Miró hacia abajo pensativamente a su piel por un momento y sus ojos se iluminaron. Con esto, se puso de pie y dio unos pasos adelante, aumentando su velocidad mientras estiraba sus dedos pulgar e índice. Una luz negra brillaba en la punta de esos dos dedos cuando se tocaron juntos.    Sonidos como de algo quebrándose resonaron en el aire, junto a un aura explosiva. Bai Xiaochun miraba a sus dos dedos en sorpresa por un momento antes de recuperar su compostura.    Este es un movimiento mortal… Que puedo usar para salvar mi propia vida. Después de pensar un poco, llegó a la conclusión de que mientras más poderoso este movimiento mortal, lo mejor que sería para él. Ahora, la cosa que más le preocupaba era su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    Después de adquirir su Piel Imperecedera de Hierro, había intentado continuar cultivando la Técnica Imperecedera de Vivir por siempre, pero se encontró que apenas empezaba, se sentía hambriento nuevamente.    

 
Además, los Pollos de Cola Espiritual de la Secta Corriente Espiritual en la ribera sur ya no eran una opción. Solo podía depender de comida espiritual normal, la cual estaba seguro que no le saciaría el hambre.    Había buscado en el resto de la montaña arriba y abajo por otras criaturas espirituales para comer, pero desde que el Demonio Ladrón de Pollos surgió a la fama, las tres montañas en la ribera sur empezaron a cuidar de cerca todas las áreas donde criaturas espirituales estaban siendo criadas.    La ansiedad en su rostro aumentaba mientras contemplaba el problema. Incluso mientras reflexionaba como resolver este problema de la intensa hambre, repentinamente recordó la Píldora Prolongadora de Edad Reforzadora de Longevidad.    Cierto, eso es cierto…. Dijo, sus ojos empezando a brillar intensamente. No solo podía esa píldora incrementar su base de cultivo, también recuperaba energía vital. Después de adquirir su Piel Imperecedera de Hierro, se dio cuenta de que cultivarla en realidad requería energía vital, y por esto es que lo hacía tan hambriento.    He dado grandes pasos en mi habilidad con plantas y vegetación, y aunque no he sido promovido aún. De todos modos puedo intentar preparar medicina por mí mismo. Además, aunque el costo de algunas medicinas espirituales es muy alto dentro de la secta, los ingredientes son relativamente baratos. Bai Xiaochun se estaba convenciendo más y más de que había llegado a una solución.    Básicamente, puedo simplemente preparar mi propia medicina. De esta manera, cuando llegue la hora de tomar la prueba de promoción, tendré mucha más confianza. Además, será mucho más fácil preparar una Píldora del Establecimiento de la Fundación en el futuro. Habiendo tomado su decisión, se ajustó la barbilla pensativamente para reflexionar un poco más el asunto. La mañana siguiente, al amanecer, se puso de pie rápidamente.    Preparar medicinas requiere de fórmulas medicinales, y puedo obtener esas incluso sin haber sido promovido a oficial boticario. Todo lo que tengo que hacer es dirigirme al mercado en la base de la montaña y seré capaz de comprar cualquier fórmula medicinal aleatoria que esté disponible. Bai Xiaochun le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y pensó como no había gastado realmente mucho dinero desde que llegó al Pico Nube Fragante. Como discípulo de la Secta Externa, se le daba sueldo de piedras espirituales cada mes, lo cual significaba que tenía un poco de ahorros acumulados.    La verdad es que Bai Xiaochun realmente no le importaban mucho las posesiones materiales. Inmediatamente voló fuera de su patio hacia el camino que llevaba bajo la montaña.    Durante todo el tiempo que había estado en el Pico Nube Fragante, esta era apenas la segunda vez que había abandonado la montaña para ir a los mercados. La primera vez fue cuando había comprado la planta medicinal que necesitaba para intercambiar por esa píldora medicinal. Casi tan pronto puso pie fuera del Pico Nube Fragante, dos personas repentinamente volaron hacia una residencia cercana.    Hermano Mayor Chen, ¡¿Estás en casa?!    

 
Hermano Mayor Chen, ¡Bai Xiaochun salió de la montaña! Estas dos personas eran un poco poderosas con bases de cultivo en el cuarto nivel de Condensación de Qi. Entraron emocionadamente en el patio, donde un hombre musculoso podía ser visto sentado de piernas cruzadas en meditación.    El hombre corpulento era increíblemente musculoso, hombros anchos como los de un oso y una piel de apariencia dura como un león, tan pronto escuchó las palabras que dijeron los otros dos hombres, un destello brillante parpadeó en sus ojos.    ¿Bai Xiaochun? Así que finalmente dejó la montaña, ¿¡Huh?! El hombre corpulento rio viciosamente, luego repentinamente se puso de pie. Se veía tan grande como una montaña y tenía una energía profunda que venía de su cultivo en el quinto nivel de Condensación de Qi. Como resultado, emanaba una presión espiritual poderosa.    Este no era más que Chen Fei, quién solía trabajar en el Departamento de Supervisores.    Estos tres habían sido amigos desde aquellos días, y en ese tiempo no les faltaba virtualmente nada. No solo tenían otros sirvientes a su disposición en ese entonces, también habían sido capaces de desfalcar una buena cantidad de piedras espirituales. Por supuesto jamás se habían esperado ser literalmente empujados dentro de la Secta Externa por Bai Xiaochun y sus amigos. Estos últimos dos años habían sido duros para ellos, y su odio por Bai Xiaochun había llegado hasta los huesos.    Sin embargo, no podían permitirse provocar al Gran Gordito Zhang, mucho menos Tercera Gordita Hei. Por otro lado, a pesar de que Bai Xiaochun parecía fuerte, tenían la opinión de que en realidad era relativamente débil. Por lo tanto desde hacía tiempo habían planeado su venganza. Desafortunadamente para ellos, durante todo este tiempo, Bai Xiaochun nunca salió de la secta. Y al final, a pesar de que Chen Fei tenía algunas conexiones, no se atrevía a violar reglas de la secta.    En realidad, su mayor conexión en la secta era su primo mayor, quien era un discípulo de la Secta Interna. Sin embargo, su primo no le prestaba mucha atención, y solo le había ayudado de forma limitada, incluso durante sus días como sirviente.    Por lo tanto, habían sido forzados a esperar por dos largos años para que Bai Xiaochun saliera de la secta. Ahora, el momento que habían estado esperando había llegado. Chen Fei se sentía completamente confiando gracias a su avance reciente al quinto nivel de Condensación de Qi. Después de preguntar alrededor, sabía el nivel de la base de cultivo de Bai Xiaochun, y también había escuchado sobre él obteniendo el primer lugar en la competencia reciente, aunque las noticias eran que había ganado por pura coincidencia.    En el pasado nos asustó a todos engañándolos haciéndonos creer que había dominado Liviano en lo Pesado. ¡Hmph! ¡No puedo creer que nos forzó a unirnos a la Secta Externa. Finalmente, voy a poder deshacerme de toda esta furia que tengo! Un brillo feroz apareció en los ojos de Chen Fei. Su plan no era matar a Bai Xiaochun, solo aplastar sus huesos y cortar sus tendones, lo suficiente para que se quedara en cama por al menos medio año.    

 
Aunque la secta seguramente investigaría el asunto después, debido a que no habría testigos, y porque no habría muertos involucrados, y por las conexiones en la secta de Chen Fei, el gran asunto se convertiría en uno pequeño, y luego ese asunto pequeño se resolvería fácilmente.    ¡No puedes culparnos si el simplemente no da la talla! Chen Fei se puso en movimiento, inmediatamente dirigiéndose a la base de la montaña, seguido por sus dos amigos. Los tres se movían a toda velocidad a cierto camino en el que sabían que Bai Xiaochun pasaría de regreso del mercado, y se quedaron allí en espera.    El mercado no era muy grande, así que no le tomo mucho a Bai Xiaochun encontrar dos fórmulas de primer nivel aleatorias. Una de ellas podía ser usada para recuperar energía espiritual, la otra era para enriquecer energía vital. En lo que concernía a formular para enriquecer energía vital, las versiones de alto nivel eran bastante costosas. Sin embargo, incluso las versiones de bajo nivel, a pesar de ser poco comunes, eran principalmente usadas para mortales por salud y ejercicio.    Aunque la mayoría de los cultivadores no las encontraban útiles, para Bai Xiaochun eran como tesoros preciosos. Después de usar su wok de tortuga para realizar refuerzo espiritual triple en las píldoras medicinales resultantes, estas tendrían resultados completamente distintos.    Bai Xiaochun ni siquiera gastó muchas de sus piedras espirituales para obtener las plantas medicinales necesarias para preparar las medicinas espirituales. Dándole golpecitos a su bolso de almacenamiento felizmente, empezó a tararear una pequeña tonada mientras salía del mercado. Mientras caminaba por el pequeño camino de vuelta a la secta, fantaseaba como sería preparar las medicinas y estaba bastante feliz.    Sin embargo, antes de que hubiera caminado muy lejos en el camino, su expresión repentinamente vaciló, y se detuvo en su lugar. Después de haber alcanzado el sexto nivel de Condensación de Qi, sus sentidos se habían hecho mucho más precisos, y podía detectar inmediatamente la respiración de las tres personas escondidas en los matorrales cercanos. Sus corazones también estaban acelerados mientras lo veían acercándose por el camino.    Viendo que Bai Xiaochun se detuvo en su lugar, Chen Fei y sus dos amigos salieron para pararse frente a él.    Bai Xiaochun, dijo ferozmente, ¡El día en el terminaremos nuestro resentimiento ha llegado! Sus amigos igualmente tenían sonrisas feroces en sus rostros mientras se esparcían para cubrir los flancos de Bai Xiaochun.                  

 
CAPÍTULO 39   
APLASTANDO!  
  ¿Chen Fei? Dijo Bai Xiaochun, parpadeando. Rápidamente escaneó a Chen Fei y sus dos amigos, después de determinar el nivel de sus bases de cultivo, se relajó inmediatamente.    Bai Xiaochun, incluso si te tiras al suelo y ruegas piedad, es muy tarde. Fue tu idea forzarnos a la Secta Externa, y vas a pagar por eso. ¡Yo, Chen Fei he estado esperando por este día por mucho, mucho tiempo! Riendo fuertemente, Chen Fei sacudió su mano derecha, desplegando el poder del quinto nivel de Condensación de Qi. Numerosas hojas fueron levantadas en el aire como resultado, haciendo una escena bastante impresionante.    Después de unirme a la Secta Externa, pase todo el tiempo practicando el cultivo, y ahora estoy en el quinto nivel de Condensación de Qi. Déjame decirte Bai Xiaochun. Hoy realmente entenderás lo que significa tener un bully. ¡Tus huesos se van a romper y tus tendones serán cortados!    Riendo con una arrogancia complaciente, Chen Fei realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, haciendo que una espada voladora verde apareciera. Solo era de unos 15 centímetros de largo, pero irradiaba un aire frio y antiguo.    En cuanto a los dos amigos de Chen Fei quienes rodearon los flancos de Bai Xiaochun, ellos sonrieron ferozmente mientras desplegaban sus bases de cultivo y sacaban sus propias espadas voladoras.    Considerando que lo tenían rodeado, y lo sobrepasaban tres a uno, estaban completamente confiados que podían aplastar a Bai Xiaochun. Esto era especialmente cierto después de su propio análisis que los llevó a la conclusión de que Bai Xiaochun nunca realmente había dominado Liviano en lo Pesado como habían pensado originalmente.    Hubieras estado seguro si nunca dejabas la montaña. Pero aquí estas, fuera de la secta. ¡Y ahora vas a entender el gran precio que será pagado por tus errores! Chen Fei se sentía un poco mejor después de haberse desahogado de esta manera, aunque furia aun hervía dentro de él.    ¿No están ustedes tres violando reglas de la secta emboscándome aquí? Preguntó Bai Xiaochun genuinamente curioso.    ¿Reglas de la Secta? ¡Jajaja! Estamos fuera de la secta en este momento. Además, no nos alcanzas en habilidad. Nadie nos va a culpar por romper algunos huesos y cortar algunos tendones. En el peor de los casos, tendremos que disculparnos y luego todo el asunto se habrá acabado. Chen Fei se rio orgullosamente, imaginando la escena de Bai Xiaochun aplastado contra el piso. Incluso estaba preparando algunas mofas que usar después de golpearlo.    Sin embargo, cuando notó lo calmado que actuaba Bai Xiaochun, repentinamente se dio cuenta de que algo no estaba bien. A pesar de haber sido rodeado en tres lados, la expresión de Bai Xiaochun no había cambiado del todo, de hecho, parecía encontrar la situación un poco rara.    

 
Viéndose como un cultivador maestro, Bai Xiaochun dijo orgullosamente, Oh, así que así es. Bueno en ese caso me siento mucho mejor.    Las pupilas de Chen Fei se comprimieron, y se sentía incluso más inseguro. Sin embargo, ahora no era el momento de reflexionar en la situación.    ¡Ataquen! Gritó, realizando un gesto de conjuro para enviar su espada voladora disparada hacia Bai Xiaochun. Al mismo tiempo, sus dos amigos también realizaron gestos de conjuros y enviaron sus espadas voladoras en acción.    Tres espadas voladoras se dirigían hacia Bai Xiaochun, quien repentinamente sonrió. Ni siquiera sacó un objeto mágico; simplemente dio un paso atrás. En los ojos de Chen Fei y sus amigos, Bai Xiaochun pareció desaparecer en el aire.    Cuando reapareció, estaba justo a un lado de uno de los tipos musculosos al cuarto nivel de Condensación de Qi. Los ojos del hombre se abrieron ampliamente, pero antes de que pudiera hacer nada, Bai Xiaochun apretó el puño y lo golpeó    El puño se movía a una velocidad increíble, cayendo en el cuello del hombre con un estruendo. El cuerpo entero del hombre estaba aturdido y tosió una bocanada de sangre mientras se inclinaba hacia atrás. Era como si un objeto masivo hubiera chocado contra él, inmediatamente salió volando, chocando contra un árbol cercano.    El árbol tembló, y el hombre tosió un poco más de sangre, luego colapsó, inconsciente.    El repentino desarrolló hizo que el compañero del hombre se quedara observando a Bai Xiaochun en completo shock. Su mente sentía como si hubiera sido golpeada por un relámpago. Incluso en sus más locos sueños, jamás se hubiera imaginado que Bai Xiaochun… Podía posiblemente moverse tan rápido y desplegar un poder tan impresionante.    El rostro de Chen Fei cambió, y abrió la boca impresionado. Sin siquiera pensar en ello, retrocedió, observando a Bai Xiaochun incrédulo. Tu….    Demasiado débil. Dijo Bai Xiaochun, viéndose como un profundo maestro, solo en el mundo, incapaz de encontrar un oponente digno. Suspirando, dio un paso adelante, apareciendo directamente frente al otro cultivador en el cuarto nivel de Condensación de Qi.    El hombre musculoso dejó salir un grito enloquecido, haciendo que su base de cultivo surgiera salvajemente, envió una espada volando cortando hacia Bai Xiaochun a toda velocidad. Sin embargo, debido a la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, su Piel Imperecedera de Hierro, el cuerpo de carne y hueso de Bai Xiaochun había alcanzado un nivel impresionante. Fácilmente esquivó la espada con un paso, luego una vez más golpeó con su puño derecho.    Un estruendo resonó, y el hombre dejó salir un grito miserable. Sangre salió por todos lados mientras salió dando vueltas hacia atrás. No había ningún árbol contra el que chocar, así que aterrizó unos treinta metros más allá, sus órganos internos vibraban dolorosamente. No podía ni siquiera volver de vuelta en pie; solo se quedó allí, aparentemente luchando para aferrarse a la vida.    

 
Demasiado débil. Dijo Bai Xiaochun, sacudiendo su cabeza. Luego miró de vuelta al temblante Chen Fei.  T-Tu… tu…. La mente de Chen Fei daba vueltas, y repentinamente se sentía como un completo idiota. No tenía ninguna confianza de ser capaz de ganar ahora; Bai Xiaochun repentinamente se había transformado en algo como una bestia salvaje.    Dos puños habían fácilmente noqueado a sus dos amigos; Esto en sí mismo requería una cantidad de poder incomprensible. Tragando subconscientemente, Chen Fei retrocedió; No tenía ningún deseo de continuar luchando, y lo único en lo que podía pensar ahora era en escapar.    Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, Bai Xiaochun voló hacia adelante a toda velocidad, sus manos apretadas en un puño en dirección a Chen Fei. Antes de que pudiera acertar, un destello de luz apareció frente a Chen Fei, y un pequeño escudo se materializó, el cual se encontró con el puño de Bai Xiaochun.    El estruendo resultando hizo que Bai Xiaochun suspirara. Tembló ligeramente, pero al mismo tiempo, el escudo tembló, y salió volando dando vueltas a un lado, su energía espiritual desapareciendo rápidamente.    Chen Fei estaba ahora completamente atemorizado. Había gastado un buen número de puntos de mérito en ese escudo, y debería haber sido capaz de aguantar por un rato incluso contra el sexto nivel de Condensación de Qi. Y sin embargo, Bai Xiaochun había cortado su conexión con un solo golpe. ¡Bai Xiaochun, t-tu… llevas las cosas demasiado lejos! Gritó.    ¡Hmph! Déjame decirte, hoy, realmente entenderás lo que significa tener un bully. ¡Tus huesos se van a romper y tus tendones van a ser cortados!  Bai Xiaochun estaba más feliz que nunca de ver el terror en los ojos de Chen Fei. Nunca abandonaría una oportunidad tan increíble como esta. Además, no solo repitió las palabras de Chen Fei, también desplegó su base de cultivo, permitiendo que el poder del sexto nivel de Condensación de Qi surgiera. Un enorme viento apareció haciendo que su cabello ondeara, y su energía se elevara.    Sexto nivel de Condensación de Qi…. Chen Fei quedó boquiabierta, sus ojos salían y su cuero cabelludo tenía escalofríos del miedo. Se tambaleó hacia atrás, mientras Bai Xiaochun se acercaba con otro puño. Esta vez, no había nada que pudiera bloquearlo, y el puño impactó directamente contra él.    Sangre salió disparada de su boca mientras voló hacia atrás, su cuerpo entero vibrando. Un grito miserable resonó. No importaba qué, su cuerpo era tan amplio como un oso, y de apariencia tan resistente como un león, o que estaba en el quinto nivel de Condensación de Qi. Ahora estaba dándolo todo para escapar, su corazón lleno de una amargura intensa, arrepintiéndose de su decisión de intentar emboscar a Bai Xiaochun… En un lugar tan lejano a la secta.    Sin embargo, Bai Xiaochun lo perseguía como una bestia salvaje, haciendo que Chen Fei gritara, ¿¡¿¡Bai Xiaochun no tienes miedo de violar reglas de la secta!?!?    

 
Bai Xiaochun aclaró su garganta, luego repitió las palabras de Chen Fei. ¿Reglas de la Secta? ¡Jajajaja! Estamos afuera de la secta en este momento. Además, no te comparas conmigo en habilidad para nada. Nadie va a culparme por romper algunos huesos y cortar algunos tendones. En el peor de los casos, tendré que disculparme, y luego todo el asunto se habrá terminado. Luego pateo con su pie.  La patada envió a Chen Fei volando por el aire, donde una vez más tosió una bocanada de sangre. Una mirada de desesperación apareció en su rostro mientras gritaba. Sin embargo, antes de que pudiera siquiera caer al suelo, Bai Xiaochun empezó a apalearlo con más puños y patadas.    Chen Fei estaba aterrorizado, y no podía dejar de gritar. Pronto, estaba completamente hinchado de la cabeza a los pies, y sus gritos se estaban debilitando.    Sus huesos estaban rotos, sus tendones cortados, su rostro pálido. Pronto solo estaba tirado allí, entumecido observando a Bai Xiaochun en completo terror.    Aunque Bai Xiaochun era blanco, suave y algo delgado, lo que Chen Fei vio era una bestia viciosa disfrazada de humano. Este era aún más el caso después de Chen Fei se dio cuenta de que Bai Xiaochun ni siquiera había usado objetos mágicos. Solo había usado la aterradora fuerza de su cuerpo para aplastarlo.    A la distancia, dos hombres corpulentos al cuarto nivel de Condensación de Qi recobraron la consciencia, y cuando vieron lo que estaba ocurriendo, les dieron escalofríos y sus corazones empezaron a latir fuertemente. Inmediatamente pretendieron estar inconscientes de nuevo, no atreviéndose a moverse, no vaya a ser que atrajeran la atención de Bai Xiaochun.    Viendo a Chen Fei tratando de tomar aliento, Bai Xiaochun finalmente perdió el interés. Ajustó su energía espiritual, luego vació sus bolsos de almacenamiento y también agarró el pequeño escudo. Tarareando una pequeña tonada, continuó su camino.    Viendo a Bai Xiaochun partir, Chen Fei quería llorar, pero no salían lágrimas. ¡¿Quién coño me dijo que Bai Xiaochun ganó la competencia del Pico Nube Fragante por pura casualidad?!    Si hubiese conocido desde el principio que Bai Xiaochun era así de aterrador, ni siquiera la amenaza de ser apaleado hasta la muerte le hubiera convencido de buscar problemas.    En cuanto a los otros dos hombres musculosos, estaban pretendiendo estar inconscientes miserablemente sus corazones llenos de terror mientras Bai Xiaochun seguía su camino.    ¿Hermano Mayor Chen, que hacemos ahora…? Solo dejémoslo quieto, dejemos ir las cosas. Escuche que eso es lo que hizo Xu Baocai. Los dos hombres ansiosamente esperaban la respuesta de Chen Fei.  El corazón de Chen Fei estaba lleno de amargura. Después de pensar un momento, apretó sus dientes.    Quiero venganza, pero no la puedo obtener yo mismo. Que debería hacer… Necesito pensar….  

 
CAPÍTULO 40   
PERSIGUIENDO LA CIMA!  
  Bai Xiaochun regresó a la secta tarareando una pequeña tonada y sintiéndose secretamente encantado. Después de alcanzar su patio, suspiró.    Practico la cultivación Inmortal para vivir para siempre. Personas como esas que siempre están luchando y matando son completos lunáticos.    Se sentó en su patio, y empezó a organizar los varios objetos que había tomado de Chen Fei y sus amigos. Bajo ninguna circunstancia podían considerarse ricos, lo que significaba que Bai Xiaochun realmente no sacó mucho, aunque no le importaba de todas maneras. Cuando terminó, agarró las plantas medicinales que justo había comprado y las examino cuidadosamente por un rato.    A pesar de que tenía una base profunda en plantas y vegetación, realmente no tenía mucha experiencia lidiando con las plantas mismas. Ahora que era capaz de examinar estas plantas en persona, sus observaciones se mezclaban con la información que ya existía en su mente. Incluso rasguño la superficie de algunas de las plantas para examinar su estructura interna.    Después de hacer algunas pruebas, una expresión pensativa apareció en el rostro de Bai Xiaochun, y sacó las dos fórmulas aleatorias que había adquirido. Después de observar la fórmula para reponer energía espiritual, se concentró en la otra fórmula, diseñada para mortales que deseaban fortalecer sus cuerpos físicos.    Incienso de Longevidad….Mmurmuró. Esta fórmula medicinal en particular no requería el uso de muchas plantas medicinales, solo siete. Además, no había nada muy especial sobre la forma en la que interactuaban. Sin embargo, usando las técnicas de aumentación y supresión mutua, era posible sacar el poder de esas siete plantas medicinales, triturarlas en forma de polvo, y luego convertirlas en incienso.    Dos de las plantas incluso eran tóxicas. Si un cultivador las consumía solas, lo llevaría a dos semanas de diarrea. Para los mortales sin embargo, serían fatales.    Hay muchos tipos de plantas espirituales entre el Cielo y la Tierra. Algunas pueden ser ingeridas directamente, mientras que otras necesitan ser preparadas en forma de píldoras para obtener el efecto óptimo. Hay muchas que, debido a su toxicidad, solo pueden ser usadas para preparar incienso. Murmurando consigo mismo, Bai Xiaochun sacó las plantas medicinales que necesitaba para el Incienso de Longevidad, después de lo cual empezó a estudiarlos en detalle.    Aún no tengo mucha confianza en esto, pensó. Lo más importante al pensar en preparar medicinas es la tasa de éxito. Incluso las medicinas espirituales más simples del primer nivel tienen una gran tasa de potencial fracaso.    Tengo diez sets de cada planta medicinal. No puedo gastarlos. Bai Xiaochun era una persona cauta, prefería tener confianza antes de hacer cualquier cosa. Así era exactamente como había sido cuando se absorbió memorizando todas las diferentes tipos de plantas y vegetación, y la 

 
situación presente era lo mismo. En vez de inmediatamente intentar preparar medicina espiritual, prefería reflexionar sobre la formula medicinal primero.    Siete días pasaron. Después de absorber completamente la información en la formula medicinal, cerró los ojos y empezó a analizar el asunto aún más. Era de noche cuando finalmente abrió los ojos. Luego, después de un poco más de pensamiento, sacó la fórmula para la medicina reponedora de energía espiritual y empezó a revisarla.    Dos semanas más pasaron. Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre, pero ahora, sentía que entendía completamente todas las plantas medicinales que eran parte de estas fórmulas medicinales. Después de pensarlo más, se puso de pie y salió del patio.    Preparar medicina requería un horno de píldoras, pero estos eran bastante costosos, más costosos de lo que Bai Xiaochun podía permitirse. Por suerte, en el Pabellón de Preparación de Medicinas, había hornos de píldoras disponibles para el uso de discípulos en su preparación de medicina, al precio de algunos puntos de mérito.    El Pabellón de Preparación de Medicina estaba en el lado este del Pico Nube Fragante, no muy lejos de donde vivía Bai Xiaochun. No era como el Pabellón de las 10.000 Medicinas que siempre estaba llenó de multitud de personas. El Pabellón de Preparación de Medicinas era relativamente calmado y pacífico. Después de todo, incluso en el Pico Nube Fragante, las personas calificadas para preparar medicinas eran relativamente pocas. De ese pequeño número, algunos ya tenían sus propios hornos de píldoras personales, y no necesitaban venir a rentar uno.    Bai Xiaochun pagó por los derechos de usar las instalaciones del Pabellón de Preparación de Medicina por un mes entero. Se le dio un taller personal, completo con una formación de hechizo de protección que prevenía la interferencia del exterior mientras trabajaba.    Sosteniendo la llave de madera que le habían dado, Bai Xiaochun rápidamente encontró el taller #13 y entró. No era muy grande, y estaba completamente vacío a excepción del horno de píldoras y la llama que quemaba debajo de él.    Después de sentarse de piernas cruzadas, Bai Xiaochun tomó un respiro profundo, luego examinó el horno de píldoras de cerca. Cuando intentó manipular la llama con algo de energía espiritual, se dio cuenta de que podía hacer que la llama se hiciera mucho más caliente, llenando la habitación entera con un calor intenso. Al mismo tiempo, el horno de píldoras mismo empezó a brillar de rojo brillante.    Usando su base en el Arte del Control de Qi Violeta, realizó algunas pruebas, y rápidamente se acostumbró al calor intenso. No le tomó mucho tiempo antes de que se familiarizara con cómo controlar el nivel de la llama. Finalmente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar varios tipos de plantas y vegetación.    El Incienso de Longevidad es demasiado importante para ponerlo de primero en la lista de preparación. Primero me familiarizare con el proceso de preparación general, luego intentaré empezar con una Píldora Recuperadora de Espíritu. Esa es una píldora de nivel 1, útil para el quinto nivel de Condensación de Qi o menor. Bai Xiaochun ahora estaba completamente determinado. Su expresión muy seria, mentalmente reviso la formula medicinal para la Píldora Recuperadora del Espíritu, luego empezó a preparar.  

 
  Sacó la primera planta medicinal luego sacudió su mano, haciendo que las hojas se cayeran. Sus ojos brillando de concentración, envió su energía espiritual interna hacia afuera, formando una poderosa pero gentil fuerza que aplastó las hojas juntas en nueve gotas de savia, las cuales dejó caer sobre el horno de píldoras.    Un sonido de goteo podía escucharse, y una neblina verde inmediatamente surgió dentro del horno para píldoras. Los ojos de Bai Xiaochun brillaron intensamente, y tan pronto la neblina apareció, sus manos se movieron rápidamente por el aire mientras extraía los tallos y venas de la planta medicinal, las cuales luego metió dentro del horno también. Ocasionalmente, ajustaba la llama, asegurándose de que más neblina se acumulara dentro del horno.    Sin embargo, nada de esa neblina escapaba. Se mantenía junta, girando mientras Bai Xiaochun sacaba la segunda planta medicinal. Después de catalizarla ligeramente, la planta medicinal floreció, y luego sacó los pétalos de la flor y los colocó en el horno de la píldora.    El tiempo pasó. Bai Xiaochun estaba completamente concentrado en lo que estaba haciendo mientras sacaba una planta medicinal tras otra. Pronto iba por la octava planta, y sus ojos brillaban intensamente mientras observaba el horno de píldoras. Mientras ajustaba continuamente la temperatura de la flama, sudor goteaba de su rostro.    Dos horas después, un estruendo apagado se pudo escuchar dentro del horno de píldoras. Humo negro empezó a salir, para ser absorbido por la formación de hechizos de la habitación. Bai Xiaochun estaba ahogándose y tosiendo, mientras se podía ver en su rostro el ceño fruncido mientras observaba los restos quemados dentro del horno de píldoras.    Fallé…. Murmuró. Sentándose y colocando su mano en su barbilla, empezó a pensar. Después de revisar todo lo que había hecho, no empezó otro lote inmediatamente. Después de todo, era una persona cauta, en lo concerniente a memorizar plantas y vegetación o preparar medicina, siempre quería hacerlo de la manera más prudentemente posible.    Contempló el asunto por tres días completos. Durante este tiempo, revisó lo que recordaba sobre su primer intento al menos mil veces. Esto lo ayudó a identificar al menos cincuenta áreas problemáticas. Finalmente, tomó un respiro profundo, descansó por un momento, y una vez más calentó el horno.    El tiempo que realmente tomaba para producir una píldora no era muy largo. Cuatro horas después, el horno de píldoras emitió estruendos una vez más, y cuando se aclaró el humo, los restos dañados de una píldora una vez más quedaron visibles.    A este punto, su terca determinación una vez más surgió. Removiendo los restos del horno de píldoras, los examinó de cerca, luego comparó con la información que había obtenido hasta ahora sobre la preparación de medicina. Pasó diez días más examinando aún más la formula medicinal, al igual que las plantas y vegetación involucradas. Finalmente, con sus ojos inyectados de sangre, empezó a intentar una tercera vez.    

 
El tercer lote parecía mucho más estable, pero justo en el momento en el que las píldoras estaban a punto de solidificarse, todo se arruinó, acompañado de estruendos apagados. Bai Xiaochun dio un salto adelante y observó los restos nuevamente. Después de pensar más, se sentó de piernas cruzadas y cerró sus ojos para reflexionar más sobre el asunto.    Esta vez, le tomó casi medio mes. Su tiempo en el Pabellón de Preparación de Medicinas casi se había acabado. Finalmente, sus ojos se abrieron, apretó sus dientes y empezó con el cuarto lote.    Eventualmente, se acabó el tiempo, y el lote más reciente era una falla.    Si un oficial de boticario pudiera observar lo que estaba ocurriendo, lo encontraría difícil de creer. Casi cualquier otra persona hubiese intentado al menos docenas de lotes de medicinas en un mes, y hubiera logrado tener éxito en al menos algunas de ellas.    Incluso si solo obtenían una píldora al final, aun contaría como un éxito.    Después de todo, la mayoría de las personas veían la preparación de medicina como algo extremadamente difícil. Si este no fuera el caso, entonces habría más de apenas dos maestros boticarios en todo el Continente Bosque del Este.    Incluso oficiales de boticario no eran muy comunes, y la mayoría no tenía ninguna esperanza de algún día convertirse en un maestro boticario.    Por supuesto, la verdadera razón de eso era… La mayoría de las personas no tenían acceso a los recursos que eran necesarios para realmente desarrollarse como oficiales boticarios.    Sin embargo, al final, si alguien trabajaba por el suficiente tiempo, sus oportunidades de convertirse eventualmente en un maestro boticario serían mucho mayores. ¡Por lo tanto, la mayoría de las personas creían que la mejor manera de incrementar la tasa de éxito al preparar medicinas era simplemente practicar mucho!    Y por esto era que la mayoría de las personas simplemente apuntaban a la práctica.    Después de familiarizarte lo suficiente con el proceso, tu confianza en tener éxito incrementaría. Por supuesto, al mismo tiempo, oficiales boticarios empezaron a ver las fallas como algo ordinario. Después de una falla, uno podía simplemente empezar de nuevo, y así mejorar lentamente. Esto era especialmente cierto de las píldoras medicinales más ordinarias. Los ingredientes para píldoras como esas no eran muy costosos, y podían ser usadas como combustible para todo ese trabajo duro y práctica.    Sin embargo, Bai Xiaochun seguía un camino diferente a los demás. Iba mucho más despacio, después de cada falla, se tomaba más tiempo analizando porque había fallado que el tiempo que pasaba en el proceso real de preparación.    

 
Esto tenía mucho que ver con su cautela. Sería incluso apropiado llamarlo escrupuloso. Solo un poco de esa escrupulosidad había aparecido durante su tiempo estudiante plantas y vegetación. Ahora que estaba en su primera incursión en la preparación de medicina, su naturaleza escrupulosa incrementó dramáticamente, volviéndose su aspecto más destacable.    Debido a esa escrupulosidad, era capaz de identificar incluso más áreas problemáticas que la persona promedio podría. De hecho, el número de problemas que otras personas podrían identificar no podía ni compararse. Pensaba y reflexionaba el asunto en maneras que otros ni siquiera considerarían y por lo tanto identificaba varias áreas sospechosas.    Debido a su cautela, incluso el problema más pequeño era algo que deseaba controlar antes de continuar con cualquier preparación. Era por estas razones que gastaba tanto tiempo pensando.    El mes pasó; El cabello de Bai Xiaochun estaba desaliñado, y su rostro lleno de cenizas. Exhausto, salió del Pabellón de Preparación de Medicinas y regresó a su patio, donde se sentó allí pensando y revisando.    Aún hay nueve áreas problemáticas. Una vez resuelva esos problemas, debería ser capaz de continuar con la preparación de medicina. Apretando sus dientes, se sentó allí en su patio, ojos cerrados, analizando el asunto, ocasionalmente tomando una planta medicinal para observarla y estudiarla.    Medio mes pasó antes de que repentinamente saliera, usara puntos de mérito y entrara al Pabellón de Preparación de Medicinas una vez más.    El quinto lote… ¡Fue una falla!  Después de analizar el asunto por siete días más, encontró más problemas, los solucionó e intentó nuevamente.    El sexto lote… ¡Fue una falla! Sus ojos estaban rojo brillante. Tomó veinte días más contemplando el asunto antes de intentar su séptimo lote.    Dos horas en proceso, ningún sonido de estruendos podía escucharse. En cambio, un aroma medicinal empezó a esparcirse, y el rostro de Bai Xiaochun se iluminó. Allí dentro del horno de píldoras había dos píldoras medicinales verdes. ¡El séptimo lote fue un éxito!    Intentó una vez más, y el octavo lote… ¡Tuvo éxito produciendo tres píldoras! El noveno lote… ¡Tuvo éxito produciendo cinco píldoras!    El décimo lote… También tuvo éxito. Sin embargo, al final solo una píldora apareció. Y no era verde, pero en cambio, negra. Además, no emanaba ningún aroma medicinal, pero en cambio, un olor diferente y extraño.    Incluso mientras Bai Xiaochun reflexionaba el asunto curiosamente, el Pabellón de Preparación de Medicinas completo entró en  un escándalo.      
 

 
CAPÍTULO 41  
LA EFECTIVIDAD DEL REFUERZO ESPIRITUAL!  
  No había ratas o ratones en el Pico Nube Fragante. Tales cosas no podían existir en un lugar de cultivación como este, no a menos que fueran realmente criaturas espirituales. Sin embargo, las hormigas eran algo común en la montaña.    Las hormigas eran una parte ordinaria de la naturaleza, y usualmente vivían en las grietas y agujeros de las rocas que podían estar por toda la montaña. No le causaban problemas a los cultivadores, y eran esencialmente, solo una parte ordinaria de la vida en la montaña. Como tal, pocas personas les prestaban atención. Hoy, sin embargo, los discípulos de guardia alrededor del Pabellón de Preparación de Medicina estaban impactados al descubrir una innumerable cantidad de hormigas llenando el suelo en dirección al pabellón.    Los discípulos de guardia quedaron boquiabiertos; había tantas hormigas que era imposible determinar cuántas habían. La vista misma era suficiente para ponerles la piel de gallina. ¡¿Que… Que está pasando?! Al mismo tiempo, muchos de los discípulos en los varios talleres de preparación de píldoras gritaron alarmados, y el sonido de hornos de píldoras explotando podían escucharse. Aunque los talleres de preparación de píldoras estaban protegidos por formaciones de hechizos, también estaban construidos en la ladera de la montaña, lo que significaba que las hormigas podían llegar fácilmente a ellas por las varias grietas que llenaban la montaña.  Todas se dirigían hacia un taller en particular.    Este era por supuesto el taller ocupado por Bai Xiaochun, quien tenía una expresión de curiosidad mientras observaba una píldora medicinal negra. Fue más o menos en ese momento que notó el escándalo afuera, y repentinamente se dio cuenta de que su taller justo estaba lleno de hormigas.  Las hormigas casi parecían haberse vuelto locas, y todas estaban moviéndose directamente hacia él.    ¡Un apocalipsis de hormigas ha llegado al Pico Nube Fragante! Grito Bai Xiaochun poniéndose de pie rápidamente. Inesperadamente, mientras Bai Xiaochun se ponía de pie, lo mismo hicieron las hormigas, moviéndose directamente hacia la píldora medicinal negra que sostenía. Bai Xiaochun tenía la piel de gallina, lo primero que pudo pensar fue en arrojar la píldora medicinal lejos. Casi tan pronto esta salió de su mano, las hormigas cambiaron de dirección saltando hacia ella.    La píldora fue inmediatamente devorada, transformándose en una bola de hormigas, una visión que hizo que la sangre se escapara del rostro de Bai Xiaochun. Un momento después, la bola de hormigas repentinamente colapsó, y las hormigas se escurrieron de vuelta a las grietas y agujeros. No quedaban rastros de la píldora medicinal. De hecho, ninguna hormiga quedaba en el Pabellón de Preparación de Medicinas. Las hormigas habían venido rápidamente, y desaparecieron igual de rápido. Por supuesto, muchos de los discípulos que habían perdido las medicinas espirituales en las que estaban trabajando se sentían un poco deprimidos por lo que pasó, pero no había nada que pudieran hacer al respecto. Además, los discípulos de guardia, habiendo determinado que ninguna pérdida mayor había ocurrido, decidieron no reportar el extraño incidente.    Bai Xiaochun sabía exactamente porque las hormigas se habían vuelto locas, pero en cuanto a todos los demás, lo único que vieron fue una masa de hormigas pasando.    

 
El corazón de Bai Xiaochun aun palpitaba de miedo. No parecía haber nada inusual con la píldora que recién había hecho. Sin embargo, había estado muy concentrado en hacer un trabajo perfecto, un trabajo incluso mejor que sus intentos anteriores. Ahora que lo pensaba, se dio cuenta de que en realidad hizo algunos ajustes en las proporciones en el último lote de Píldoras Recuperadoras de Espíritu.    ¿Puede ser que la última Píldora Recuperadora de Espíritu era algo extremadamente beneficioso para hormigas? Bai Xiaochun sacudió la cabeza al pensar en lo increíble que él era. No solo podía preparar píldoras medicinales impactantes, podía preparar píldoras que volvían locas a las hormigas. Al salir del taller, escuchó los murmullos deprimidos de los otros discípulos y se sintió un poco culpable. Bajando su cabeza, se fue rápidamente. Unos días pasaron, durante los cuales Bai Xiaochun confirmó que el incidente en el Pabellón de Preparación de Medicinas no causó ningún impacto en la secta. Finalmente, regresó, pagó sus puntos de mérito, y luego seleccionó un taller distinto en el cual preparar medicinas.    Esta vez, empezó trabajando en el Incienso de Longevidad. Preparar incienso y preparar píldoras eran dos cosas diferentes, y requerían usar técnicas distintas. Píldoras eran consumidas, mientras que el incienso era inhalado. Por supuesto, la forma final era distinta también, una siendo una píldora y la otra siendo un palillo de incienso. Considerando lo que pasó la última vez, Bai Xiaochun estaba muy cuidadosa en la manera en la que trabajó en el Incienso de Longevidad. Dos meses pasaron, y después de usar diez lotes de ingredientes, terminó con siete porciones.    Se fue sintiéndose bastante satisfecho, siete porciones de Incienso de Longevidad en su mano. De vuelta en su cabaña, realizó un refuerzo espiritual triple; después de lo cual los Inciensos de Longevidad cambiaron a un color violeta profundo. Aunque los diseños del refuerzo espiritual triple eran algo tenues, aun eran visibles. Además, la sensación que tenía al ver el incienso era completamente distinta de antes.    Bai Xiaochun observó pensativo al Incienso de Longevidad, y se dio cuenta que él mismo era también bastante diferente a como había sido. Antes, no entendía mucho sobre medicina espiritual, pero después de preparar un poco la suya propia, tenía mucho más conocimiento. Por ejemplo, sabía que cualquier tipo de medicina espiritual tendría impurezas, impurezas que no debían ser absorbidas por el cuerpo, y sin embargo era difícil separarlas. Tales impurezas se podían acumular en el cuerpo y eventualmente convertirse en las llamadas toxinas medicinales.    Por esto era que muchos miembros experimentados de la Secta Interna dudaban en recomendar a los discípulos menos experimentados que consumieran píldoras medicinales. En teoría, muchas de las toxinas medicinales podían ser expulsadas del cuerpo. Sin embargo, si alguien consumía demasiadas píldoras medicinales y acumulaba demasiadas toxinas medicinales, podía influenciar su futuro cultivo.    Por lo tanto, dependiendo de cuantas impurezas existieran dentro de una determinada medicina espiritual, esta podía ser clasificada en  seis niveles. Bajo, medio, alto, superior, premium, suprema…. Murmuró, observando a su Incienso de Longevidad. Si la medicina era más de noventa por ciento impura, sería considerada medicina tóxica, y no sería clasificada en la jerarquía. Además, tales medicinas nunca deberían ser consumidas al menos que fuera absolutamente necesario.    Si la medicina era alrededor de ochenta por ciento impura, sería considerada de bajo grado, el cual era el tipo más común de medicina espiritual. Sesenta por ciento de impureza era considerado grado medio, y tales medicinas no eran comunes. De hecho, solo verdaderos maestros boticarios era sabido que producían tales medicinas.    

 
Medicinas que fueran solo cuarenta por ciento impuras eran de alto grado, y eran raras. En cuanto a medicinas que eran veinte por ciento impuras, eran consideradas de grado superior, y si eran solo diez por ciento impuras, eran de grado premium. Estas eran medicinas que usualmente solo aparecían en grandes subastas. Luego estaban medicinas espirituales que no tenían impurezas del todo, las legendarias medicinas de grado supremo.    Antes, realmente no entendía que lo que hacía cuando realizaba refuerzos espirituales en medicina espiritual. Pero después de examinar de cerca el Incienso de Longevidad, se dio cuenta de que no lo hacía más poderoso, como lo hacía con los objetos mágicos. En cambio… ¡Mejoraba la calidad de la medicina espiritual! El Incienso de Longevidad que sostenía en este momento era solo cuarenta por ciento impuro, ¡Lo que significaba que era una medicina de grado superior!    Tan pronto se dio cuenta de esto, Bai Xiaochun se emocionó mucho Luego consideró el asunto un poco más, y decidió hacer un viaje al Pico Caldero Violeta. Su propósito no era visitar al Gran Gordito Zhang, pero en cambio, para visitar la única Sala de Refuerzo Espiritual que existía en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual. Allí, los discípulos de la Secta Externa podían usar puntos de mérito para obtener ayuda de los Ancianos en la Sala de Refuerzo Espiritual para realizar refuerzos espirituales. Aunque aún había una posibilidad de falla, muchos discípulos frecuentaban el lugar.    Después de mirar alrededor de la Sala de Refuerzo Espiritual, y también después de hacer algunas consultas discretas, Bai Xiaochun pudo confirmar que realizar refuerzos espirituales en medicina espiritual en efecto reducía las impurezas y las hacía más efectivas.    Después de regresar al Pico Nube Fragante, Bai Xiaochun miró emocionado al incienso que había hecho, luego finalmente encendió uno y tomó un respiro profundo. Casi de inmediato, se sintió lleno como si hubiera comido una gran comida. Además, mientras el aurea del incienso se esparcía dentro de él, se sintió cálido y cómodo. Era como si la llama de su fuerza de vida hubiera sido avivada, y ahora estaba un poco más caliente.    Continuando inhalando el incienso, empezó a cultivar la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Tan pronto la sensación de hambre lo atacó, tomó un respiro profundo y la sensación de desvaneció rápidamente.    Los siete palillos de Incienso de Longevidad le permitían a Bai Xiaochun cultivar su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre por medio mes. Durante este tiempo, podía sentir su Piel de Hierro Imperecedera volviéndose más resistente y fuerte.    Sintiéndose de buen ánimo, organizó su bolso de almacenamiento, luego bajó al mercado y vendió algunas cosas que había adquirido de Chen Fei y sus amigos. Usando sus ganancias, compró diez raciones más de ingredientes para el Incienso de Longevidad, y una vez más empezó a preparar medicina.    Gracias a su constante cautela y atención al detalle, su tasa de éxito al preparar el Incienso de Longevidad incrementó, aumentando de setenta por ciento a ochenta, y eventualmente alcanzando cien por ciento.    

 
Sin embargo, aún no estaba satisfecho, Aunque su tasa de éxito había alcanzado el cien por ciento, la calidad de la medicina espiritual resultante era apenas de grado bajo.    Su habilidad no era algo que podía cambiar en un corto periodo de tiempo, dejándole solo una opción usar el refuerzo espiritual para remover impurezas. Cuando usaba el Incienso de Longevidad en su cultivo, lo respiraba profundamente y sentía la verdadera felicidad que podía ser obtenida en el Cielo y la Tierra.    Su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre mejoraba cada día, al igual que su base de cultivo, la cual ahora se acercaba al gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi.  Su mayor progreso era con la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Con solo un poco más de trabajo, sería capaz de obtener un éxito mayor con su Piel de Hierro Imperecedera. El cuerpo de Bai Xiaochun era mucho más duro y durable que antes, y cuando usaba el Agarre Destructor de Gargantas, sus dedos eran de un color negro aún más profundo que antes.    Sin embargo, para este entonces, el Incienso de Longevidad estaba empezando a lentamente perder su efectividad. Al final, no hacía virtualmente nada, haciendo que Bai Xiaochun suspirara. Estaba al tanto que si consumías suficiente de alguna medicina espiritual, el cuerpo eventualmente se adaptaba a esta, y perdería su efectividad.    Si quería continuar su cultivo, necesitaría una medicina espiritual que fuera incluso mejor que el Incienso de Longevidad. Desafortunadamente, las fórmulas para la medicina espiritual como esa estaban estrictamente controladas. Era imposible comprarlas en el mercado; solo podían ser adquiridas con puntos de mérito después de ser promovido a un oficial boticario.    La única otra opción era ir a un mercado más grande, pero lugares como estos estaban bastante lejos de la secta. Después de considerar el asunto, Bai Xiaochun se encendió de determinación.    ¡Me convertiré en un oficial boticario!    Considerando su experiencia preparando medicinas, al igual que su habilidad con plantas y vegetación, no debería ser un gran problema calificar para una promoción. Sin embargo, solo para estar seguro, se tomó los siguientes días comprando algunas formulas medicinales aleatorias. Después de preparar cada una, algunas veces, y luego analizar sus fallas, se sintió con mucha más confianza, y fue a registrarse para la prueba de promoción de oficial boticario.    Por supuesto, la prueba de promoción no era algo que se hacía para un solo individuo. Solo cuando suficientes personas se habían registrado la prueba tendría lugar. Después de esperar otro mes, mientras reflexionaba algunos asuntos sobre medicinas espirituales, su medallón de identidad dentro de su bolso de almacenamiento empezó a vibrar. Cuando lo sacó, una voz antigua llenó su mente.    Mañana al amanecer, ven a la Sala de Oficial Boticario, donde la prueba para la promoción a Oficial Boticario tendrá lugar.    

 
CAPÍTULO 42   
EXAMEN DE PROMOCIÓN!  
  La Sala de Oficial Boticario estaba localizada en la cara sur del Pico Nube Fragante. Estaba rodeada de exuberante vegetación y árboles, y solo podía ser accedida por un camino de piedra caliza que se separaba de uno de los caminos principales que recorrían la montaña. Al menos que hubiera un examen de promoción en proceso, pocas personas pasaban por este camino. Sin embargo, cuando llegaba la hora del examen, estaría lleno.    Además de los discípulos que venían a tomar el examen, también había amigos que venían a apoyar a los que tomarían los exámenes, o incluso personas que no tenían la suficiente confianza para tomar el examen sin antes observarlo llevarse a cabo algunas veces.    Desde la distancia, La Sala de Oficial Boticario de hecho se veía como una persona sentada de piernas cruzadas meditando. Frente a esa persona había un horno de píldoras, debajo del cual había un camino que llevaba a la plaza principal.    Organizadas en esa plaza principal había veinte hornos para píldoras, los cuales se veían todos completamente idénticos. Junto a cada horno para píldoras había una bolsa que contenía varios tipos de plantas y vegetación que podían ser usadas para la preparación de medicinas.    Era el amanecer, y Bai Xiaochun, preocupado por perderse, había venido bastante temprano. Sin embargo, cuando llegó, se dio cuenta de que había personas que habían llegado incluso más temprano que él. Había decenas de personas de pie alrededor en grupos de dos o tres, charlando tranquilamente, e incluso había personas que estaban solos apartados de los demás, esperando sentados de piernas cruzadas en meditación.    Bai Xiaochun no era del tipo de sentarse por ahí como un tonto meditando. Después de mirar alrededor, alcanzó a ver a Xu Baocai y se le acercó. Cuando Xu Baocai lo vio acercándose, juntó sus manos en saludo, y los dos empezaron a charlar. Rápidamente se hizo aparente que prácticamente nada pasaba en la secta sin que Xu Baocai se enterara.    Hermano Mayor Bai, Dijo, ¿Escuchaste que alrededor de hace medio año, Chen Fei y sus amigos fueron misteriosamente apaleados? Han estado en cama desde entonces y por alguna razón, no hablan sobre lo que sucedió. Mientras hablaba, observaba a Bai Xiaochun cuidadosamente para ver su reacción.    Bai Xiaochun bostezó dramáticamente, y estaba a punto de empezar a alardear sobre lo que había pasado, cuando repentinamente, el sonido de conversaciones surgió en la multitud. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun sintió que alguien había observado en su dirección repentinamente. Cuando volteó su cabeza, vio una joven mujer caminando hacia él.    Vestía las largas prendas de un discípulo de la Secta Externa, pero no hacía nada por esconder su curva figura. Tenía una cintura tan delgada como un sauce, que solo servía para acentuar el resto de sus curvas, y hacerla ver increíblemente hermosa. Tenía largas piernas y una prominente parte trasera, y mientras se acercaba, las personas no podían dejar de mirar.  

 
Con su lindo rostro, y su clara piel blanca que parecía tan delicada que podría romperse por una brisa, emanaba un atractivo que podía fácilmente demostrar ser fatal para casi cualquier hombre. Bai Xiaochun estaba un poco disgustado de escuchar a las personas tragando dramáticamente, incluso Xu Baocai.    Xu Baocai se lamió los labios, y sus ojos brillaban con infatuación ¡Esa es… Hermana Mayor Du, Du Lingfei! Susurró emocionado. ¡Ella es una de las cinco mujeres más atractivas de la ribera sur! ¡Ella es la belleza Inmortal de mi corazón…. Oh Dios mío, me acaba de mirar!    ¡Me está mirando a mí! Bai Xiaochun dijo burlándose. Simplemente observó mientras Du Lingfei se acercaba. Repentinamente, sus ojos de fénix parpadearon con un aura asesina mientras observaba directamente a Bai Xiaochun. Hacía tiempo había admitido que la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun superaba la suya. Sin embargo, estaba llena de completa y absoluta repugnancia hacia él. Con un ligero bufido caminó a un lado. Xu Baocai la observó atontado, completamente inconsciente de la burla de Bai Xiaochun. De hecho, parecía más infatuado que nunca.    Así que Du Lingfei va a tomar el examen también…. Pensó Bai Xiaochun. Después de observar los veinte hornos para píldoras, se calmó y concentró… Ah, lo que sea, no importa. No estoy aquí para competir con ella. Este es un examen administrado por la secta, no una competencia. Todos tienen la oportunidad de ser promovidos. Pronto, Chen Zi’ang apareció, y cuando notó a Bai Xiaochun, dudó por un momento, luego sonrió y lo saludo. Bai Xiaochun sonrió y juntó sus manos en respuesta, después de lo cual Chen Zi’ang se sentó a un lado a esperar.    Eventualmente, incluso Zhao Yiduo apareció, Bai Xiaochun se había encontrado por primera vez fuera de la Oficina de Misiones. Luego, más y más personas empezaron a aparecer, y una multitud de buen tamaño se formó. Antes de que pasara mucho tiempo, la puerta principal de la Sala de Oficial Boticario se abrió, un hombre mayor salió. Tenía la cabeza llena de cabello blanco y unos ojos penetrantes, tan pronto apareció, todos se callaron.    La expresión del hombre mayor estaba calmada mientras avanzaba con sus manos juntas detrás de su espalda. Se detuvo al frente de la plaza, observando alrededor a todos los discípulos de la Secta Externa, luego sentó su cabeza y empezó a hablar.  Mi apellido es Xu, y seré quien presida sobre este examen de promoción de aprendiz boticario a oficial boticario.    El examen consistirá de una porción sobre plantas y vegetación, y otra sobre preparación de medicina. Para pasar la porción sobre plantas y vegetación, simplemente caminen por este pasaje. El Anciano Xu no parecía querer ofrecer más explicaciones. Después de decir solo tres frases, simplemente cerró sus ojos y los ignoro a todos.  Mientras Bai Xiaochun parpadeaba en respuesta, un joven de cara larga salió caminando de entre la multitud. Después de juntar sus manos e inclinarse hacia el Anciano Xu, caminó hacia el pasaje que pasaba por debajo del enorme horno para píldoras.    Mientras pasaba por la entrada del pasaje, un rayo de luz apareció el cual lo rodeó, y luego se desvaneció. Un momento después, el horno para píldoras tembló, luego dejó salir cinco reverberaciones apagadas.  Xu Baocai se acercó y susurró, Cinco reverberaciones significa que su habilidad con plantas y vegetación abarca hasta el quinto volumen…. Definitivamente merecía su reputación de saber sobre todo en la secta.    

 
Bai Xiaochun parpadeó nuevamente. Antes de venir, no tenía idea de cómo exactamente sería el examen. Habiendo escuchado la explicación de Xu Baocai, examinó el enorme horno para píldoras de piedra, y repentinamente tuvo la sensación que debía estar conectado las lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas.    ¿Qué hago ahora…? Pensó dudando. Los fans de Zhou Xinqi aún están peinando la montaña buscándome.    Pronto, más personas se acercaron, la mayoría de los cuales recibieron cinco reverberaciones. Sin embargo, uno de ellos recibió solo cuatro reverberaciones, después de lo cual el Anciano Xu sacudió su manga, enviando hacia afuera ese discípulo dando vueltas.    ¡Anciano Xu! Exclamó el discípulo, su rostro tembloroso. ¡Pensé que cuatro volúmenes de plantas y vegetación era el requerimiento mínimo para poder tomar el examen! Las reglas han cambiado. Ahora es el quinto volumen.    Pero…. El joven observaba impactado, luego amargamente juntó sus manos y se inclinó. Sin atreverse a decir más nada, se fue.    Ese giro de acontecimientos hizo que el sonido de conversaciones en susurros aumentara. Los ojos de Xu Baocai parpadearon sorprendidos, y repentinamente sacó una pequeña libreta, dentro de la cual empezó a tomar notas. Bai Xiaochun pasó su mirada y vio una página llena de líneas de escritura, cada carácter tan pequeño como la cabeza de una mosca. Aparentemente era un registro de todos los asuntos que concernían a la secta, tanto pequeños como grandes. Ba Xiaochun no pudo evitar admirar lo seriamente que Xu Baocai se tomaba el asunto.    Fue en este momento que Zhao Yiduo se puso de pie y entró por el pasaje. Las reverberaciones hicieron eco seis veces, después de lo cual el Anciano Xu abrió sus ojos y asintió ligeramente. Zhao Yiduo juntó sus manos y luego salió del pasaje.    Los ojos de Chen Zi’ang vacilaron. Él y Zhao Yiduo nunca se habían llevado bien, dejó salir un frio bufido y camino al pasaje, después de lo cual seis reverberaciones se pudieron escuchar.    Después de darle una mirada profunda a Zhao Yiduo, se sentó de piernas cruzadas a un lado.  El hecho de que ambos Zhao Yiduo y Chen Zi’ang recibieran seis reverberaciones hizo que un zumbido de conversaciones envidiosas surgiera. Al mismo tiempo, los ojos de Du Lingfei parpadearon, y caminó a través del pasaje. Mientras lo hacía, seis reverberaciones podían escucharse, lo que causó incluso más brillos de envidia en los ojos de la multitud. Conversaciones en murmullos inmediatamente surgieron.    Chen Zi’ang, Zhao Yiduo, y Du Lingfei son todas personas de gran talento dentro de la Secta Externa. No solo han dominado cinco volúmenes de plantas y vegetación, pero también tienen comando del primer volumen de criaturas espirituales. Diría que tienen un setenta a ochenta por ciento de oportunidad de pasar el examen y ser promovidos a oficiales boticarios…    Hablando históricamente, quien quiera que toma el examen de oficial boticario habiendo dominado seis lápidas de piedra pasará, siempre y cuando el desempeño de ese discípulo al preparar medicina no sea terrible.    

 
Mientras todos discutían el asunto, Bai Xiaochun apretó sus dientes. Desafortunadamente, no había nada que pudiera hacer sobre los fans de Zhou Xinqi. Justo cuando estaba a punto de tomar un paso adelante una figura repentinamente apareció a la distancia, acelerando por el camino de la montaña. Era un hombre de mediana edad, su cabello completamente enmarañado, pero sus ojos brillaban con vida. Incluso antes de que llegara, su voz resonó para ser escuchada por todos    Yo, Han Jianye, habiendo gastado siete años en meditación aislada, finalmente he hecho un gran avance en mi habilidad con plantas y vegetación. Finalmente, he emergido una vez más al mundo, no solo para ser promovido a oficial de boticario, ¡Si no para convertirme en el mejor oficial boticario en el examen completo! Viéndose muy orgulloso y altanero, pasó por el aire rápidamente hacia el pasaje bajo el enorme horno para píldoras.    El Anciano Xu no le prestó al hombre ninguna atención, ni siquiera dignándose a abrir sus ojos. Sin embargo, todos los demás en la multitud parecían impactados de haber escuchado el nombre Han Jianye. ¿Han Jianye? ¿Quién es ese? Jamás he escuchado de él antes.    Considerando su edad, debe ser un discípulo de la Secta Externa de hace siete u ocho años… Quiere ser el mejor oficial boticario, lo cual no es algo fácil de hacer. Mientras todos expresaban su shock, Han Jianye entró al pasaje, viéndose extremadamente orgulloso y con confianza. Casi inmediatamente, poderosas reverberaciones empezaron a hacer eco en el aire.    Una reverberación, dos reverberaciones… cinco, seis, siete… Antes de que nadie en la multitud pudiera si quiera reaccionar, ocho reverberaciones hicieron eco desde dentro del horno para píldoras.  Los ojos del Anciano Xu se abrieron rápidamente, y observó al hombre de mediana edad, una amplia sonrisa de elogio en su rostro.    Cinco volúmenes de plantas y vegetación y tres volúmenes de criaturas espirituales, dijo. ¡Excelente!    Viéndose muy emocionado, Han Jianye juntó sus manos y se inclinó hacia el Anciano Xu. Luego se volteó y cuando observó a Du Lingfei y los demás, el orgullo en sus ojos estaba muy claro. Sacudiendo sus mangas, se sentó con confianza frente al horno para píldoras en el centro de la plaza. Finalmente, suspiros pudieron escucharse de la multitud, al igual que el clamor de las conversaciones.    ¡Ocho reverberaciones! ¡No solo dominó todo sobre plantas y vegetación, también pasó por tres volúmenes de criaturas espirituales!    ¡Parece que podría ser capaz de hacer exactamente lo que dijo y convertirse en el mejor oficial boticario!    Cuando Bai Xiaochun vio lo que pasó, quedó sintiéndose un poco decepcionado. Por lo tanto, cuando todos en la multitud empezaron a emocionarse, casi no podía creerlo.    Solo dominó tres volúmenes de criaturas espirituales, ¿Cierto? Le preguntó a Xu Baocai. ¿Por qué están todos haciendo tanto alboroto? Si recordaba correctamente, en lo que concernía a la tercera lápida de piedra de criaturas espirituales, más de mil personas estaban anotadas como habiéndola pasado. Incluso la décima lápida de piedra había sido pasada por cientos de personas.  

 
Xu Baocai volteó los ojos, sintiéndose más despreciativo que nunca de Bai Xiaochun. Por supuesto, no se atrevía a dar voz a ese desdén, y en cambio aclaró su garganta y dijo, Hermano Mayor Bai, simplemente no entiendes. Dominar los cinco volúmenes de plantas y vegetación es bastante difícil en sí mismo. ¡Los volúmenes de criaturas espirituales son aún más difíciles!  Dominar incluso uno de ellos es suficiente para convertirte en el objeto de mucha envidia. Obviamente. Dominar tres es aún más impresionante. ¿Piensas que todo el mundo puede ser un Elegido consumado como Zhou Xinqi o la pequeña tortuga? Mira, solo olvídate de esos dos. ¡En todo el Pico Nube Fragante, probablemente hay menos de cincuenta personas que han pasado las lápidas de piedra de los cinco volúmenes de plantas y vegetación más los cinco volúmenes de criaturas espirituales!    Una y cada una de esas personas son dragones y fenices entre los mortales. ¡Piénsalo! Hay muchos nombres en esas lápidas de piedra, pero esas listas de nombres tienen miles de años de antigüedad. Además, mucho de esas personas ya se han movido a la Secta Interna, ¡Dejando solo sus nombres atrás aquí en la Secta Externa!    Además, solo necesitas dominar cinco volúmenes para tomar este examen. ¡Este tipo tiene ocho! Justo como dijo, definitivamente se va a convertir en el mejor oficial boticario del examen, lo cual le ganará el premio de 5.000 puntos de mérito.    Aunque las palabras de Xu Baocai eran de hecho un poco despreciativas si les prestabas atención, Bai Xiaochun ni siquiera lo notó. Sus ojos brillando de júbilo, observó a Xu Baocai y dijo ¿Acabas de decir que Zhou Xinqi y la pequeña tortuga son Elegidos consumados? ¿Son realmente tan increíbles?    ¡Por supuesto! Especialmente la pequeña tortuga. Es completamente impresionante. Es la primera persona en mil años en obtener el primer lugar en las diez lápidas de piedra. Hermano Mayor Bai, debo decir, realmente no deberías apuntar tan alto. Mientras el desdén en el corazón de Xu Baocai llegaba a nuevas alturas Bai Xiaochun se rio felizmente. Mientras más estaba alrededor de Xu Baocai, más le gustaba. Dándole una palmada en el hombro, repentinamente dio un paso adelante.    Xu Baocai quedó boquiabierta impresionado mientras Bai Xiaochun caminaba hacia el pasaje. Por supuesto, Bai Xiaochun era más o menos conocido por su habilidad con plantas y vegetación, considerando que había derrotado a Du Lingfei. Estaba asumido que eventualmente tomaría este examen.    Sin embargo, lo que pasó luego hizo que los ojos de Xu Baocai se salieran. Bai Xiaochun caminó orgullosamente al pasaje, después de lo cual un destello de luz pudo ser visto, y las reverberaciones apagadas empezaron. ¡Uno, dos, tres… seis, siete, ocho!    Todos se quedaron completamente callados. Sin embargo, las reverberaciones no pararon. Una novena reverberación hizo eco y luego… ¡Una décima! ¡Boom!    Cuando la décima reverberación hizo eco, los ojos del Anciano Xu se abrieron repentinamente, y brillaron con un brillo sin precedentes. Observó a Bai Xiaochun completamente impresionado.    

 
Debe ser mencionado que sería suficientemente raro que uno de entre miles de discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante haya dominado los diez volúmenes, incluyendo los cinco de plantas y vegetación y los cinco de criaturas espirituales. Prácticamente todos hubieran tomado ya el examen. Para que alguien fuera tan paciente de esperar hasta haber dominado las diez era algo que el Anciano Xu jamás había visto, no hasta este día. Incluso Zhou Xinqi había tomado el examen después de haber dominado solo nueve.    Los ojos de Du Lingfei se abrieron ampliamente mientras observaba a Bai Xiaochun allí de pie en el pasaje. Aunque ya sabía que él estaba mucho más avanzado que ella en su habilidad con plantas y vegetación, jamás se hubiera imaginado que habría alcanzado un nivel tan impresionante. No solo había dominado completamente plantas y vegetación, también tenía una habilidad increíble con criaturas espirituales.  Su mente estaba dando vueltas y no podía hacer nada más que mirar con la boca abierta. No pudo evitar recordar como había demandado competir con él en plantas y vegetación, y como él nerviosamente y con cautela le había preguntado sobre su ranking. Luego pensó en lo ansioso que se había visto cuando aceptó competir.    En este momento se había dado cuenta que el nerviosismo de Bai Xiaochun en ese entonces era una tapadera, escondiendo la enorme sonrisa que florecía en su corazón. ¡Bai. Xiao. CHUN! Pensó rechinando los dientes.    Chen Zi’ang y Zhao Yiduo también quedaron boquiabiertos y observaron a Bai Xiaochun impresionados.    En cuanto a Han Jianye, quién había pasado tantos años en meditación aislada, empezó a temblar. Estaba observando a Bai Xiaochun, su mente dando vueltas, olas de shock chocaban contra él mientras se daba cuenta de que Bai Xiaochun era definitivamente su archienemigo en esta vida.    ¡La parte más importante del examen de oficial de boticario es la preparación de medicina! Pensó. Podrá ser fuerte, pero me niego a creer que puede sobrepasarme en la preparación de medicina. ¡He pasado siete años en meditación aislada solo para tomar el primer lugar en este examen!    Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Externa circundantes estaban boquiabiertos e incluso gritaban impresionados.    ¡Esas fueron… Diez reverberaciones! ¡Eso significa que ha dominado los cinco volúmenes de criaturas espirituales también! ¡Pasó todas las lápidas de piedra fuera del Pabellón de las 10.000 Medicinas! ¡No hay ni siquiera cincuenta discípulos en la Secta Externa que pueden hacer eso!    ¡Este tipo tiene una paciencia increíble! ¡Esperó a pasar las diez lapidas de piedra antes de tomar el examen de promoción!                

 
CAPÍTULO 43   
LENTO… DEMASIADO LENTO!  
  ¡¿No me digas que…  Él es la pequeña tortuga?! La multitud estaba en escandalizada.    Por supuesto, el más asombrado de todos era Xu Baocai, quien estaba observando a Bai Xiaochun con los ojos tan amplios que parecían al borde de salir de su cabeza. Hacía unos momentos, había despreciado a Bai Xiaochun por no considerar mucho haber dominado tres volúmenes de criaturas espirituales, pero ahora, claramente tenía el derecho de tener tal actitud….    Maestría de plantas y vegetación y maestría de criaturas espirituales…. ¡Bai Xiaochun claramente solo se estaba metiendo conmigo! Pero esto es simplemente increíble. ¡Solo ha estado en la secta por pocos años! Podría ser… ¿Que él realmente es la pequeña tortuga? Boquiabierto, Xu Baocai sacó su pequeña liberta y empezó a anotar los nuevos acontecimientos. Por dentro, se regocijaba de haber elegido aclarar las osas con Bai Xiaochun, y también se estaba regocijando de no haberse burlado mucho hace un momento.    Mientras todos estaban esperando su asombro, Bai Xiaochun caminó fuera del pasaje suspirando. En realidad, si hubiera habido alguna manera de esconder sus resultados sobre las diez lápidas de piedra, lo hubiera hecho. Sin embargo, aún había discípulos de la Secta Interna entre los fans de Zhou Xinqi.    Desafortunadamente, no había nada que hacer al respecto. No podía simplemente rendirse en su promoción. A pesar del hecho de que había sido forzado a revelar la verdad, cuando vio lo emocionada que estaba la multitud, y cuando escuchó a las personas gritando su nombre, se sintió bastante conmovido.    ¡Que maravillosos compañeros discípulos. Ah, sí solo todos fuesen así! Suspirando emocionalmente, bajo los ojos de todos en la audiencia eligió un horno para píldoras y se sentó.    Anciano Xu observó pensativo a Bai Xiaochun. Una sonrisa pasó por su rostro, pero rápidamente se desvaneció. Después de recuperar su compostura, dijo con clama, El bolso en frente de ustedes tiene diez lotes de plantas medicinales, los cuales pueden usar para preparar diez medicinas espirituales de nivel 1, ¡Específicamente, el Incienso Espíritu Tinta!    Serán juzgados en base a su tasa de éxito, con un mínimo de dos éxitos siendo el requerimiento para pasar. Quien quiera que tenga más éxitos… ¡Será recompensado con 5.000 puntos de mérito! Pueden empezar de inmediato.    Los discípulos de la Secta Externa en la audiencia inmediatamente empezaron el zumbido de conversaciones emocionadas en respuesta a la explicación del Anciano Xu.    ¡El examen esta vez es preparar Incienso Espíritu Tinta!  

 
El Incienso Espíritu Tinta no es la medicina de nivel 1 más difícil de preparar, pero no es fácil… No es como el Incienso de Condensación de Espíritu u otras medicinas como esa, con las cuales muchos aprendices de boticarios tienen experiencia.    Hmph. Solo están refinando las maneras de probar las calificaciones de uno en la preparación de medicina. ¿No puedes ver lo que está pasando? Antes, requerían cuatro volúmenes de plantas y vegetación, ahora es cinco. Incluso incrementaron el nivel de dificultad de la medicina espiritual que debe ser preparada. Probablemente, las cosas continuaran haciéndose más difíciles en el futuro.    Mientras todos discutían el asunto, el grupo sentado frente a los hornos para píldoras en la plaza tenían todas expresiones muy serias en sus rostros. Aunque algunos de ellos sonrieron amargamente cuando escucharon que la prueba involucraba Incienso Espíritu Tinta, no se permitieron ser distraídos, pero en cambio, abrieron las bolsas y empezaron a inspeccionar las plantas medicinales.    Xu Baocai había mencionado el asunto de los 5.000 puntos de mérito antes. Ahora que Bai Xiaochun escuchó confirmación del Anciano Xu, su corazón estaba palpitando fuertemente. Ya le quedaban pocos puntos de mérito, los cuales necesitaba para obtener formulas medicinales y plantas medicinales.    Si puedo obtener esos 5.000 puntos de mérito, me ahorrara mucho tiempo y esfuerzo. Con esas ideas en su mente, Bai Xiaochun abrió la bolsa, dentro de la cual había diez conjuntos de plantas medicinales, más una tablilla de jade, la cual no era más que la formula medicinal para el Incienso Espíritu Tinta.    No empezó inmediatamente a preparar la medicina, pero en cambio, ajustó su Qi y aclaró su mente, luego empezó a estudiar la formula.    Se tomó su tiempo, la cual era la manera en la que se había acostumbrado a preparar medicina. Incluso la más pequeña pregunta sobre cualquier cosa debía ser analizada completamente hasta que se sintiera con completa confianza.    Solamente su investigación inicial, le tomó dos horas.    Para este momento, Du Lingfei y todos los demás ya habían terminado de inspeccionar las plantas, y estaban empezando a realmente preparar las medicinas. De hecho, la mayoría de ellos ya llevaban la mitad de sus primeros lotes.    No tomó mucho tiempo para que todos excepto por Bai Xiaochun estuvieran ya en medio de la preparación de medicina. Bai Xiaochun era el único que estaba sentado allí, viendo pensativamente la tablilla de jade. Esa imagen dejó a Xu Baocai algo impactado.    Ahora, los primeros lotes de medicina espiritual estaban saliendo. Estruendos empezaron a emanar de los hornos para píldoras de todos excepto el de Bai Xiaochun. La mayoría de ellos tenían caras largas mientras un humo negro surgía, indicando que sus primeros lotes eran un fracaso.    Han Jianye, por otro lado, levantó su cabeza y se rio fuertemente. Su horno para píldoras estaba temblando, y un aroma medicinal empezó a esparcirse. Increíblemente, un Incienso Espíritu Tinta de tres pulgadas de largo apareció.  

 
  Los discípulos del a Secta Externa alrededor estiraron sus cuellos para ver.    ¡Tuvo éxito con su primer lote!    ¡Este Han Jianye realmente tiene talento para la preparación de medicina!    Una expresión emocionada apareció en el rostro de Han Jianye mientras miraba alrededor a los demás que tomaban el examen. Su mirada se mantuvo por un momento sobre Bai Xiaochun, y cuando se dio cuenta de que aún estaba estudiando la formula medicinal, una mirada de desdén apareció en sus ojos. Finalmente, sacó el segundo conjunto de plantas y empezó a preparar el segundo lote.    Du Lingfei y todos los demás tenían feas expresiones en sus rostros, y apretaban sus dientes mientras empezaban a trabajar en el segundo lote.    El tiempo pasó. Para cuando la cuarta hora del examen había pasado, la mayoría del grupo había terminado su segundo lote. Estruendos apagados podían escucharse y… Ninguno de los participantes había tenido éxito.    Fue más o menos en este momento que Bai Xiaochun soltó la tablilla de jade. Su mente ahora estaba empapada de la formula medicinal para el Incienso Espíritu Tinta. Sin embargo, justo cuando todos pensaron que estaba a punto de empezar, quedaron impactados al verlo sacar una de las plantas medicinales y empezar a estudiarla de cerca.    ¿Qué está haciendo Bai Xiaochun? ¡Ya ha estudiado la formula medicinal por cuatro horas! ¿Cuál es el punto de estudiar las plantas?    ¿Sé que esto es un examen, pero realmente tiene que ir tan lento…?    Los ojos de Xu Baocai estaban enormes de incredulidad mientras observaba a todos los demás empezar su tercer lote.    La audiencia esperó disgustada mientras la sexta hora del examen llegó. Ahora, dieciocho de los participantes habían fallado consistentemente. Pronto, ocho horas habían pasado, luego diez. Eventualmente, cuatro personas tuvieron éxito preparando el Incienso Espíritu Tinta, incluyendo a Du Lingfei, Chen Zi’ang y Zhao Yiduo.    El aura del incienso se esparció en todas las direcciones Han Jianye estaba riendo orgullosamente al ser la primera persona en preparar el segundo palillo de Incienso Espíritu Tinta. Mirando alrededor orgullosamente, su desdén por Bai Xiaochun aumentó.    En este punto, Bai Xiaochun estaba estudiando la cuarta de sus plantas medicinales. Ocasionalmente incluso hacía una perforación en la planta misma, lo cual dejó a la audiencia impactada. Incluso el Anciano Xu lo notó.    

 
El tiempo voló. Pronto, doce horas habían pasado. Todos habían fallado su sexto lote de medicina espiritual, excepto por Han Jianye, quién fue la única persona en tener éxito.    Esto causó un gran escándalo, e incluso provocó un ligero movimiento de cabeza en aprobación del Anciano Xu.    ¡Este Han Jianye ya ha preparado tres palillos de incienso! ¡Nadie más tiene ni siquiera más de uno!    En los exámenes pasados, dos éxitos significaban que pasabas la prueba, y cuatro éxitos te harían un Elegido. ¡Todo lo que Han Jianye tiene que hacer es preparar un palillo más de incienso para volverse un Elegido!    Mientras todos discutían el asunto, un brillo de confianza podía ser visto parpadeando en los ojos de Han Jianye mientras murmuraba,  ¡Definitivamente prepararé un cuarto palillo de Incienso Espíritu Tinta. Voy a ser un Elegido, y voy a convertirme en el mejor oficial boticario!’    Sacudiendo sus mangas en un gran estilo, empezó a trabajar en el séptimo lote.    El rostro de Du Lingfei estaba pálido mientras apretaba sus dientes y empezó a trabajar en su propio séptimo lote.    Cuando la decimocuarta hora llegó, los ojos de Du Lingfei brillaban de júbilo mientras un aroma medicinal empezaba a esparcirse desde su horno para píldoras. Mientras un humo negro salía del séptimo lote de todos los demás, ¡Ella produjo el único éxito!    ¡He alcanzado el requerimiento mínimo, pero una mera promoción no es suficiente! Du Lingfei contuvo su emoción, tomando un respiro profundo mientras ella junto con el pálido Han Jianye, empezaron a trabajar en otro lote.    En la decimosexta hora, más sonidos de estruendos se escucharon mientras una vez más… todos fallaron.    En este momento, de las diecinueve personas además de Bai Xiaochun que estaban tomando el examen, Han Jianye tenía tres éxitos, Du Lingfei tenía dos, Chen Zi’ang y  Zhao Yiduo tenían uno cada uno, y todos los demás… No tenían nada más que fallas.    En cuanto a Bai Xiaochun, estaba estudiando la última de las plantas medicinales.    Este examen es muy difícil….    Esta era la idea que pasaba por la mente de los discípulos de la Secta Externa en la audiencia. Podían sentir la ansiosa presión acumulándose. La mayoría de los participantes solo le quedaban dos lotes de ingredientes. Con la excepción de Du Lingfei y Han Jianye, quienes ya habían alcanzado el requerimiento mínimo, y Chen Zi’ang y Zhao Yiduo, quienes tenían los dos un éxito cada uno, los demás participantes debían tener éxito con los dos lotes de ingredientes, de otro modo habrían fallado completamente.  

 
  Estos discípulos restantes estaban ahora extremadamente nerviosos. En esencia, este noveno lote era el más crucial; Si fallaban, entonces el Anciano Xu no les permitiría gastar los ingredientes apartados para el décimo lote.    Si su noveno lote fallaba, entonces… Su esfuerzo participando en el examen sería un fracaso absoluto.    Llenos de nerviosismo y aprensión, todos se concentraron completamente en su noveno lote…. Uno y cada uno de los pasos recibía completa y absoluta atención; aquellos que ya habían alcanzado el requerimiento mínimo querían tener un resultado final mejor, en cuanto a los que no habían alcanzado el mínimo, tenían que hacer todo lo que pudieran para pasar.    Bai Xiaochun por otro lado… Estaba sentado allí sosteniendo la última planta medicinal. Aparentemente, estaba considerando un asunto importante sobre esta planta, su ceño estaba fruncido de manera pensativa. En este momento… Pocas personas le estaban prestando atención.    La decimoctava hora parecía pasar muy despacio. Este era el momento que todos habían estado esperando. Pronto, estruendos empezaron a hacer eco. En cuanto a los discípulos que no habían tenido ningún éxito, todos se pusieron de pie, sus rostros pálidos y riendo amargamente. Después de juntar sus manos hacia el Anciano Xu, dejaron la plaza abatidos.    Uno por uno, los discípulos se fueron, hasta que pronto, solo seis personas permanecían preparando medicina.    Pronto, estruendos resonaron de los hornos para píldoras de los seis participantes, y sin embargo un arome medicinal se esparció por solo uno de esos hornos, el que le pertenecía a Zhao Yiduo.    Las manos de Zhao Yiduo estaban apretadas fuertemente en puños mientras jadeaba y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Estaba más emocionado en este momento de lo que jamás había estado antes; Había alcanzado el requerimiento mínimo. ¡Con dos éxitos, había pasado!    Algunas personas estaban emocionadas, otras deprimidas. Cinco personas habían fallado, dos de ellas siendo discípulos que no habían tenido éxito ni una vez. Suspirando, se pusieron de pie y se fueron.    Chen Zi’ang no podía estar más nervioso. Estaba observando a Zhao Yiduo, su corazón lleno de amargura y ansiedad. Luego observó con sus ojos inyectados de sangre al último lote de plantas medicinales.    Du Lingfei frunció el ceño, luego cerró sus ojos para pensar. Han Jianye sentía la menor presión de todos, y sin embargo, no estaba feliz de estar atascado con solo tres éxitos. Quería avanzar para volverse un Elegido.    ¡El ultimo lote! Las personas tomaron respiros profundos mientras observaban a la plaza, y las cinco personas que quedaban. Han Jianye. Du Lingfei, Zhao Yiduo, Chen Zi’ang. Y por supuesto… Bai Xiaochun.  

 
  Tres de ellos ya habían alcanzado el requerimiento mínimo. Chen Zi’ang tenía una oportunidad más para hacerlo. En cuanto a Bai Xiaochun… La gente ni siquiera le estaba prestando atención, y estaban de hecho empezando a preguntarse porque si quiera había venido. Después de dieciocho horas, todo lo que había hecho era estudiar la formula medicinal y las plantas medicinales. Algunas personas empezaron a preguntarse… Si solo había venido para ser parte de la emoción.    Fue con una seriedad sin precedentes que Du Lingfei y los demás empezaron a concentrarse completamente en su décimo y último lote de medicina espiritual. Mientras todos observaban con sus miradas fijas, la vigésima hora pasó lentamente.    Sonidos de estruendos pudieron escucharse luego del horno para píldoras de Zhao Yiduo, después de lo cual un humo negro surgió. Suspiró. Había fallado su último lote, pero al menos aún había alcanzado el requerimiento mínimo.    En casi exactamente el mismo instante en el que Zhao Yiduo falló, el horno para píldoras de Chen Zi’ang empezó a emitir un aroma medicinal. No era el único. ¡Aromas medicinales empezaron a esparcirse del de Du Lingfei y el de Han Jianye!    ¡En ese instante, los rostros de los tres se iluminaron de alegría al darse cuenta de que habían tenido éxito!    ¡Lo hice! ¡Cuatro palillos de Incienso Espíritu Tinta! ¡He obtenido el primer lugar! Han Jianye se puso de pie emocionadamente y su risa empezó a resonar en todas direcciones. Du Lingfei suspiró de alivio. Aunque no había alcanzado el nivel de un Elegido, tres éxitos era aún impresionante.    Chen Zi’ang  sintió casi como si hubiera sido resucitado de entre los muertos, y empezó a reír felizmente.    En este momento, los sentimientos que los cuatro habían estado suprimiendo por las últimas dos horas finalmente explotaron.    ¡Que examen tan difícil! ¡El hecho de que Han Jianye pudiera tener éxito cuatro veces a pesar de este nivel de dificultad mostraba que realmente era un Elegido!    Du Lingfei tuvo tres éxitos, Chen Zi’ang y Zhao Yiduo tuvieron ambos dos… Todos alcanzaron los requerimientos para ser promovidos. ¡Apuesto a que si el examen no fuera tan difícil, todos ellos probablemente hubieran sido capaces de obtener cuatro éxitos!    Mientras todos empezaron a discutir el asunto y mientras los amigos de los participantes aplaudían en aliento, mientras el Anciano Xu cabeceaba con aprobación hacia Han Jianye y estaba a punto de anunciar que el examen había terminado… Bai Xiaochun se movió.           

 
CAPÍTULO 44   
ESTÁ AMANECIENDO!  
   Después de estudiar la planta final completamente, y resolver todos los problemas que tenía, Bai Xiaochun continuó ignorando completamente todo el clamor alrededor de él. Se había concentrado fuertemente en la información en la tablilla de jade, y se había inmerso completamente en el Dao de plantas y vegetación, e incluso entró en un tipo de trance.     Nada menos que el impacto de truenos y relámpagos sería capaz de romper su concentración, ni tampoco si quiera miró los resultados de los esfuerzos en preparación de los demás.     Por supuesto, esto atrajo la atención de algunos en la audiencia, incluido Xu Baocai. Expresiones curiosas podían ser vistas en los rostros mientras le pasaban la mirada, claramente preguntándose porque Bai Xiaochun había tardado tanto en sus observaciones iniciales.     Este Bai Xiaochun es simplemente demasiado lento. Todos los demás terminaron y el apenas está empezando. ¿No debería estar ya terminado el examen?     Hmm, sabes, no creo haber escuchado nunca nada sobre que el examen de promoción de Oficial Boticario… Tuviera un tiempo límite… No estaba claro quién exactamente dijo esa última frase, pero cuando las personas lo escucharon, empezaron a voltearse hacia el Anciano Xu con expresiones vacías en sus rostros.     El Anciano Xu dudó por un momento, pero la verdad era que el examen de promoción a oficial boticario realmente no tenía ningún tiempo límite. Por lo tanto, continuó quedándose de pie allí observando a Bai Xiaochun preparar medicina.     Han Jianye no estaba para nada preocupado, estaba incluso riendo fríamente, sus ojos destellando con desdén. Al principio, había estado preocupado de que Bai Xiaochun sería un oponente formidable, pero después de la manera en que esta parte del examen había transcurrido, estaba convencido de que no había manera de que Bai Xiaochun lo sobrepasara.     El ceño de Du Lingfei estaba fruncido; Bai Xiaochun le irritaba sin importar como considerara el asunto.     Los movimientos de Bai Xiaochun eran increíblemente rápidos, y sus ojos brillaban intensamente. Para él, el mundo entero consistía de ese horno para píldoras. Las distintas plantas medicinales rápidamente cambiaban de forma mientras las amasaba para formar pastas, molía para hacer polvos, o hacia otro tipo de preparaciones. Luego, después de colocar todos los ingredientes en el horno para píldoras, realizó un gesto de conjuro con su mano derecha y apuntó a su horno para píldoras, haciendo que la Llama Terrestre debajo de este quemara con un brillo intenso.     Dos horas volaron, y pronto un aroma medicinal fuerte emanó del horno para píldoras. Bai Xiaochun sacudió su mano, haciendo que un Incienso Espíritu Tinta de cuatro pulgadas de largo saliera volando. Tan pronto, aterrizó en su mano, lo examinó, y luego frunció el ceño.  

 
   Todos en la audiencia tenían expresiones bastante serias en sus rostros, y los ojos del Anciano Xu estaban brillando. Sin embargo, justo cuando todos estaban esperando que Bai Xiaochun empezara su siguiente lote, se dieron cuenta de que en cambio, estaba simplemente… Estudiando el incienso.     ¿¿Que está haciendo??     ¡Tuvo éxito! ¿Por qué no ha empezado su segundo lote?     Todos estaban observando, impactados.     En cuanto a Bai Xiaochun, él estaba mirando el Incienso Espíritu Tinta, sintiéndose bastante insatisfecho. Aunque había en efecto tenido éxito, sabía que basado en los ingredientes que había usado, el incienso debería haber sido de siete pulgadas de largo.     ¿Que salió mal? Pensó. Entonces contempló el asunto… Por seis horas.     Justo cuando todos estaban llegando al punto que estaban quedándose sin paciencia, los ojos de Bai Xiaochun brillaron, y produjo un segundo conjunto de ingredientes y empezó a preparar. Todos en la audiencia lo observaban trabajar ansiosos.     Nuevamente, dos horas pasaron. Esta vez, el aroma medicinal era incluso más fuerte que antes mientras un Incienso Espíritu Tinta de cinco pulgadas de largo salió volando.     El rostro de Du Lingfei vaciló, y expresiones impactadas podían ser vistas en los rostros de ambos Chen Zi’ang y Zhao Yiduo. En cuanto a Han Jianye, sus ojos parpadearon, pero su expresión se mantuvo calmada. Solo él sabía que, por dentro, estaba empezando a ponerse ansioso.     Por supuesto, lo que lo ponía ansioso no era solo el hecho de que Bai Xiaochun había tenido éxito dos veces, era que… ¡Podría continuar teniendo éxito!     Bajo las miradas impactadas de todos los presentes, Bai Xiaochun sacudió su manga, sacando un tercer conjunto de ingredientes plantas medicinales. Su tercer lote estaba empezando ahora, todos los discípulos de la Secta Externa estaban observando de cerca.     Dos horas pasaron en silencio. ¡Repentinamente, el horno para píldoras tembló, y un aroma medicinal incluso más fuerte que antes llenó el área mientras un Incienso Espíritu Tinta de seis pulgadas de largo apareció!     ¡Tres veces seguidas! ¡¿Cómo… Puede estar pasando esto?!     

 
¿Cómo está haciendo esto Bai Xiaochun? ¡¿Puede ser que en realidad ha preparado Incienso Espíritu Tinta antes!? Gritos de asombro podían oírse debido a los éxitos sucesivos; las personas podían apenas creer lo que estaban viendo.     La respiración de Du Lingfei empezó a agitarse mientras observaba a Bai Xiaochun, olas de shock agitaban su corazón. Chen Zi’ang y Zhao Yiduo estaban ambos boquiabiertas.     Tres seguidos…. Pensó Han Jianye, apretando sus puños. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Debe estar ya familiarizado con el Incienso Espíritu Tinta. Bueno, tuvo suerte con este lote, ¡Pero el próximo será una historia diferente!     Justo cuando todos estaban esperando que Bai Xiaochun empezara su cuarto lote, sostuvo alto su palillo de Incienso Espíritu Tinta de seis pulgadas de largo, luego frunció el ceño y se frotó la barbilla pensando. Luego todos esperaron… Por diez horas.     Si este tipo de cosa hubiera pasado con el primer lote, todos se hubieran ido. Pero después de haber visto a Bai Xiaochun tener éxito tres veces seguidas, sabían que un cuarto éxito lo empujaría más allá del nivel de todos los demás, al nivel de Han Jianye. Esto era algo que todos esperaban ver ocurrir.     ¡Bai Xiaochun se toma demasiado tiempo! ¡Es solo una medicina espiritual de nivel 1! ¡¿Por qué necesita tanto tiempo para pensar en ella?!     Por supuesto, DU Lingfei y Han Jianye eran los más involucrados de todos, y estaban observando fijamente a Bai Xiaochun, completamente reacios a partir. Fue en este momento que los ojos de Bai Xiaochun brillaron intensamente. Sus cejas se alzaron mientras sacudía sus dos manos, enviando las plantas y vegetación volando mientras empezaba su cuarto lote. Ahora todos los veían con absoluta emoción.     Dos horas después, pudieron escucharse estruendos, pero no del tipo que indicaba una falla. En cambio, una poderosa ráfaga de un aroma medicinal se esparció, llenando toda el área en parpadeo. ¡Luego, increíblemente, un palillo de Incienso Espíritu Tinta de siete pulgadas de largo apareció! ¡El cuarto lote fue otro éxito! La audiencia se volvió loca. ¡Cuatro seguidos!     No puedo creer que algo como esto realmente ocurrió…. ¡¿Cuántas veces va a tener éxito Bai Xiaochun?!     ¡Dos éxitos son lo requerido para pasar, y cuatro te hacen un Elegido!, ¡Si recuerdo correctamente, Hermana Mayor Zhou Xinqi obtuvo siete éxitos cuando fue promovida! Mientras la multitud gritaba, el rostro de Du Lingfei puso una expresión muy desagradable. Aunque estaba al tanto de que la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun sobrepasaba por mucho a la suya, al ver que una diferencia tan grande existía entre ellos en términos de preparación de medicina la llenó de emociones mixtas.     En cuanto a Han Jianye, estaba rechinando sus dientes y sus manos estaban apretadas fuertemente en puños. Estaba temblando y no podía soportar creer lo que estaba viendo. Y sin embargo, todo estaba pasando justo frente a él, haciendo imposible para él negarlo.  ¡Cuatro éxitos! Cuatro éxitos tienen que ser su límite. ¡El resto definitivamente serán fallas!     

 
Todos en la audiencia ahora estaban conversando especulando cuantos éxitos en total tendría Bai Xiaochun. Pero entonces, se dieron cuenta de que Bai Xiaochun estaba simplemente observando al Incienso Espíritu Tinta.     ¿Qué está haciendo este tipo? ¡¿Está estudiando más?! Aunque estaban un poco disgustados, los miembros de la audiencia no estaban a punto de  irse ahora. En cambio, se sentaron allí, observando y esperando, expectantes de ver los resultados de la próxima sesión de estudios de Bai Xiaochun.     Dieciséis horas pasaron antes de que Bai Xiaochun finalmente tomara un respiro profundo. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Aunque nadie más se dio cuenta, el cuarto lote que había producido había estado muy cerca de fallar.     Este Incienso Espíritu Tinta es mucho, mucho más difícil que cualquier otra medicina espiritual que he preparado en el pasado. Bai Xiaochun era prudente y meticuloso. Después de pensar en todos los otros lotes que había producido hasta ahora, identificó cual era el problema, y después de confirmar que podía prevenir que pasara, empezó el quinto lote.     Estaba completamente inconsciente de las conversaciones alrededor de él; Cuando estaba preparando medicina, su nivel de concentración excedía a la imaginación. Ni siquiera importa lo que nadie dijera, no empezaría a preparar a menos que tuviera absoluta confianza en tener éxito.     Todos en la audiencia habían estado sentados allí por tanto tiempo que estaban completamente exhaustos, y estaban teniendo problemas manteniendo la concentración, y sin embargo ahora estaban todos estirando el cuello para ver lo que estaba pasando.     No tomó mucho tiempo para que los estruendos pudieran escucharse, y un aroma medicinal se esparció en todas direcciones, un olor fragante impactó los corazones de todos los presentes. ¡El quinto lote fue un éxito!     Han Jianye se sentó allí estupefacto, su corazón abrumado de amargura. Después de un largo rato, simplemente suspiró calladamente.     Este era el momento que la multitud había estado esperando. Bai Xiaochun sacudió su manga y empezó el sexto lote.     Pronto, más estruendos se escucharon y el aroma del incienso se esparció. ¡El sexto lote fue un éxito!     Los ojos de Bai Xiaochun brillaron. Sin pasar por si quiera un momento, sacó más plantas medicinales y empezó su séptimo lote. Sin embargo, en casi el exacto instante en el que empezó el séptimo lote, un olor agrio repentinamente salió. Era muy débil, y solo podía ser detectado por Bai Xiaochun, y sin embargo hizo que su corazón empezara a latir fuertemente.     Realizó un gesto de conjuro con su mano derecha y apunto, reduciendo la temperatura de la Llama Terrestre. Después de manipular los ingredientes con el mayor de los cuidados, ¡Tuvo éxito en su séptimo lote!  Sin embargo, este palillo era solo de tres pulgadas de largo, y contenía muchas impurezas, dejándolo apenas al borde de ser de grado bajo, casi tóxico. Sin embargo, en lo que concernía a la audiencia, ¡Eso aun contaba como un éxito!  

 
A este punto, la audiencia estaba completa ya absolutamente atrapada en lo que estaba pasando. Todos estaban jadeando de emoción, especialmente Xu Baocai a quien sus ojos brillaban de incredulidad. Siete éxitos…. ¡Cielos! ¡Bai Xiaochun realmente tuvo éxito siete veces!     ¡Es tan bueno como Hermana Mayor Zhou Xinqi! Recuerdo haber escuchado que la única persona que ha excedido ocho éxitos fue un discípulo de hace muchos años llamado Wang Qingshan, ¡Y Hermano Mayor Bai ahora está en una posición suprema de ser el Sucesor de ese discípulo!     Tener éxito nueve veces… Es completamente inaudito. ¡Nadie lo ha hecho jamás!     La audiencia estaba en un escándalo, pero Bai Xiaochun estaba sentado allí tranquilamente, mirando a su horno para píldoras. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y a este punto, ni siquiera estaba pensando en el examen. Estaba inmerso en los pensamientos de preparación de medicina, y estaba analizando la casi falla desde todos los ángulos. Luego, sacó uno de los ingredientes y empezó a examinarlo de nuevo para intentar determinar la causa.     Esta planta espiritual se llama Fruta Tinta, y los elementos de tinta dentro de cada una son ligeramente distintos…. Sostuvo la Fruta Tinta en su mano y continuó observándola y analizándola.     El tiempo pasó, y más sonrisas torcidas podían ser vistas en los rostros de la audiencia al darse cuenta de lo que estaba pasando. A pesar de que estaban emocionados, Bai Xiaochun era tan pensativamente lento al preparar medicina que podía hacer a uno erizarse de enojo.     Y sin embargo, nadie estaba dispuesto a irse. Los discípulos de la Secta Externa todos se sentaron allí de piernas cruzadas, algunos de ellos meditando mientras esperaban a Bai Xiaochun. Otros estaban tan exhaustos que se inclinaron hacia las enormes piedras para dormir.     Una extraña expresión podía ser vista en el rostro del Anciano Xu. Tosiendo secamente, y se sentó allí de piernas cruzadas esperando.     Por supuesto, Du Lingfei y Han Jianye no se iban a ir. A pesar de que Bai Xiaochun los dejó física y mentalmente exhaustos, no tenían más opción que sentarse allí tranquilamente.     Todo estaba silencioso, excepto por los ocasionales ronquidos que hacían eco. Y sin embargo, las personas estaban aún esperando, y observando a Bai Xiaochun. Xu Baocai estaba entre ellos. Las horas pasaron, tiempo durante el cual algunas personas se despertaron de sus sueños para encontrar a Bai Xiaochun sentado allí contemplando. No podían evitar suspirar. No puedo creer que aún está estudiando. Está amaneciendo….     Eventualmente, más de veinte horas pasaron, Bai Xiaochun repentinamente levantó su mirada, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre.    
 
 

 
CAPÍTULO 45   
PODRÍA MATARTE, ¡FÁCIL!  
   Bai Xiaochun estaba jadeando. En este punto, estaba concentrado al punto de filtrar todo lo demás. No estaba ni siquiera preocupado sobre si tendría éxito o no. Sus ojos estaban inyectados de sangre, y su mente la ocupaba solo una cosa ¡Cómo estar completa y absolutamente seguro!     Al menos que estuviera totalmente seguro, ¡No empezaría el siguiente lote!     En lo que concernía a preparar medicina, su personalidad cauta y prudente se manifestaba completamente.     Sin embargo, después de todo lo que pensó en ello, aún no podía entender cómo resolver el problema sin primero estandarizar los elementos de tinta dentro del a Fruta Tinta. Aunque eso no contaría como cambiar la formula medicinal, sería un pequeño ajuste a ella. Después de pensar por un momento, los ojos de Bai Xiaochun brillaron con determinación.     ¡La única manera de ajustar la fórmula es en base a cada caso particular! Rápidamente aplastó la Fruta Tinta.     Un sonido de líquido se escuchó mientras fluía el jugo, aunque Bai Xiaochun no la envió al horno para píldoras. En cambio, la coaguló en el aire frente a él, luego empezó a hacer ajustes allí mismo.     La mayoría de las personas en la audiencia estaban sorprendidas, pero no entendían realmente lo que estaba haciendo. Incluso el mismo Bai Xiaochun realmente no pensaba que sus acciones eran nada especial; Solo sentía que este era el mejor curso de acción a tomar considerando las circunstancias.     Sin embargo, el Anciano Xu abrió los ojos, un brillo de shock vacilaba en lo profundo de ellos. Aunque había estado un poco sorprendido de que Bai Xiaochun tuviera éxito siete veces seguidas, lo que estaba haciendo ahora era mucho más impactante.     ¡Este Bai Xiaochun en realidad está tratando de ajustar la formula medicinal! ¡Increíble! ¡No es de extrañar que el Lord de la Cima me dijera que mantuviera un ojo sobre él mientras estaba fuera de la montaña! El Anciano Xu continuó observando a Bai Xiaochun en silencio.     Un momento después, Bai Xiaochun sacudió su mano, extrayendo todos los elementos extra de tinta, dejado solo una gota más o menos del tamaño de una uña. Después de enviarla al horno para píldoras, sacó el resto de las plantas medicinales ingredientes ¡Y empezó su octavo lote!     El horno para píldoras inmediatamente se puso rojo brillante. Esta vez, ni siquiera tomó dos horas. Después de que suficiente tiempo pasara para que dos palillos de incienso se quemaran, el horno para píldoras tembló y un aroma medicinal se esparció. ¡El octavo lote había tenido éxito!     

 
El Anciano Xu observó el horno para píldoras, y lo que vio fue un palillo de incienso Espíritu Tinta de siete pulgadas de largo que era negro ¡Con motas violetas!     ¡Ese es casi de grado medio! Pensó Anciano Xu, sus ojos brillando intensamente.     Bai Xiaochun también podía darse cuenta de que este palillo de Incienso Espíritu Tinta era diferente de los demás. Aunque al principio estaba confundido, repentinamente se dio cuenta de que todas las otras medicinas espirituales que había producido antes eran de grado bajo.     La fórmula medicinal no está estandarizada…. Si ajustas las cosas basado en tus necesidades presentes, puedes preparar… ¡Medicina espiritual de grado medio o más! Bai Xiaochun repentinamente sintió que el mundo se había abierto para él. Sintiéndose muy emocionado, y antes de si quiera esperar que la multitud se escandalizara, ¡Empezó su noveno lote!     Todos jadeaban y nadie hablaba. Estaban completa y absolutamente aturdidos. Podrían haber estado emocionados antes, pero ahora que habían presenciado personalmente a Bai Xiaochun tener éxito ocho veces seguidas, estaban en un estado de completa y absoluta incredulidad.     No solo había sobrepasado a Zhou Xinqi, ¡Ahora estaba en casi el mismo nivel exacto que el discípulo Sucesor Wang Qingshan!     Antes de que todos pudieran recuperarse de su asombro, Bai Xiaochun rápidamente procedió a preparar el siguiente lote. Solo usó el tiempo que se necesita para un palillo de incienso se queme, antes de que sonidos de estruendos pudieran escucharse del horno para píldoras, y una poderosa explosión de aroma medicinal se esparció. El noveno lote… ¡Era un éxito!     ¡Esto nunca se había escuchado!     ¡Nadie había tenido éxito nueve veces, y especialmente no con el Incienso Espíritu Tinta! Bai Xiaochun gastó un tiempo irritantemente largo pensando, pero…. ¡Pero su tasa de éxito era completamente impresionante!     La mente de Xu Baocai estaba dando vueltas, y su boca estaba abierta ampliamente. Du Lingfei sintió su corazón ser abatido por olas de asombro, y no pudo evitar recordar la competición, y como Bai Xiaochun había analizado esa planta injertada.     Han Jianye simplemente suspiró amargamente. Aunque estaba decepcionado, ya no estaba enfurecido. Si Bai Xiaochun lo hubiera sobrepasado por un pequeño margen, podría haber continuado siguiendo ese rencor, pero ahora, tenía que admitir que había perdido…     ¡Con solo un éxito más, Hermano Mayor Bai hará algo que nadie ha hecho jamás! ¡Ni siquiera en tiempos antiguos! ¡El… va a realizar un milagro!     Hombre sí que valió la pena venir a ver el examen esa vez. Nos quedamos atrapados aquí por varios días ¡Pero definitivamente valió la pena!     

 
En este momento, Bai Xiaochun era el centro de toda la atención. Todos estaban jadeando y sus ojos brillaban con una intensa anticipación. Incluso el Anciano Xu se sintió completamente asombrado, y estaba observando con los ojos bien abiertos.     Finalmente, Bai Xiaochun se movió. Sus ojos brillaban con concentración mientras sacaba el último conjunto de ingredientes. Después de organizarlos en el orden en el que los usaría, empezó a ponerlos en el horno para píldoras, luego realizó un gesto de conjuro de dos manos para avivar la Llama Terrestre.     El tiempo pasó en completo silencio. La única cosa que la audiencia podía escuchar era el latido de sus propios corazones mientras esperaban por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse…     Un sonido de estruendos intenso pudo escucharse desde dentro del horno para píldoras. No salió humo de fracaso, sin embargo, tampoco salió ningún aroma medicinal. Todos estaban impactados.     ¿Falló? Pensó Xu Baocai, tan nervioso que su lengua estaba pegándose a su paladar.     Bai Xiaochun observó impactado, pero entonces repentinamente se dio cuenta de lo que más probablemente estaba pasando, y sus ojos empezaron a brillar.     Fue en este momento que todos los observadores pudieron ver la luz brillante que emanaba de las uniones y grietas del horno para píldoras. El Anciano Xu repentinamente saltó hacia adelante para observar dentro del horno para píldoras, dentro del cual había un palillo de Incienso Espíritu Tinta de una pulgada de largo que era completamente violeta. Sus ojos bailaron de júbilo.     ¡Grado medio! Dijo riendo fuertemente. Sacudiendo su manga, recogió todos los hornos para píldoras y palillos de Incienso Espíritu Tinta que habían sido preparados.     La ronda final del examen ha terminado. Bai Xiaochun, Han Jianye, Du Lingfei, Chen Zi’ang, Zhao Yiduo, ¡Ustedes cinco han sido promovidos a oficiales boticarios!, ¡Bai Xiaochun, tu obtuviste el primer lugar… Y serás recompensado con 5.000 puntos de mérito!     La multitud se disolvió en una conmoción salvaje, el sonido del cual resonó en todas direcciones.     ¡Diez éxitos! ¡Obtuvo diez éxitos!     Además, el último lote que produjo… ¡Un producto de grado medio! ¡ Solo es un oficial boticario, pero ya puede producir medicina espiritual de grado medio!     Xu Baocai, Du Lingfei, Han Jianye, y todos los demás presentes estaban completamente impactados.     

 
Fue más o menos a regañadientes que Bai Xiaochun. Vio como la única medicina espiritual de grado medio que había producida alguna vez fue tomada por el Anciano Xu. Tenía idea de dar voz a su descontento, pero el Anciano Xu parecía demasiado imponente y claramente no iba a regresar el incienso.     Bai Xiaochun suspiró y dejó la plaza exhausto. Mientras caminaba entre la multitud, las personas lo observaban con emoción y admiración. Obviamente, el hecho de que había tenido éxito diez veces seguidas no fue casualidad, y era algo que ningún discípulo ordinario podría hacer jamás.     ¡Felicitaciones en lograr un milagro, Hermano Mayor Bai! ¡Esto es completamente sin precedentes!     Felicitaciones, Hermano Mayor Bai, ¡Realmente te admiro!     Hermano Mayor Bai, tengo algunas preguntas sobre plantas y vegetación, ¿Piensas que podrías ayudar a esta Hermana Menor….?     Bai Xiaochun parpadeó. Había estado tan envuelto en la preparación de medicina que había filtrado completamente todo lo demás. Después de ver la conmoción que había causado, rápidamente juntó sus manos y se inclinó a la audiencia.     En este momento, no sintió nada menos que júbilo. Antes cuando nadie sabía quién era la pequeña tortuga, jamás había encontrado la oportunidad correcta para hacer un gran debut. Ahora que lo había hecho, estaba experimentando exactamente el sentimiento que había deseado.     En cuanto a las discípulas femeninas que estaban preguntando por su ayuda, Bai Xiaochun inmediatamente asintió en aprobación. Además, en cuanto a todos los discípulos que lo estaban llamando Hermano Mayor Bai, les pidió que lo llamaran Bai Xiaochun, no vaya a ser que la gente no supiera su nombre completo.     Justo cuando se estaba sintiendo excepcionalmente orgulloso de sí mismo, repentinamente alcanzó a ver a un joven en la multitud, observándolo fijamente. Bai Xiaochun inmediatamente lo reconoció como uno de los devotos fans de Zhou Xinqi. El rostro de Bai Xiaochun vaciló y rápidamente se separó de la multitud y se alejó.     Después de apresurarse todo el camino hasta su cabaña de madera, se dio cuenta de que se estaba sintiendo un poco mareado. Habiendo pasado días preparando medicina espiritual, estaba completamente drenado e inmediatamente cayó dormido en su cama.     Durmió por dos días corridos.     En la tarde del tercer día, abrió sus ojos, sintiéndose completamente refrescado. Luego, recordó como había personalmente preparado una medicina espiritual de grado medio, y como el Anciano Xu se la había llevado. Suspirando, observó su medallón de identidad para confirmar que los 5.000 puntos de mérito habían sido añadidos y se sintió un poco mejor.     

 
Con esos puntos de mérito, podía continuar su trabajo de preparar medicina espiritual, el cual también le ayudaba a cultivar la Técnica  Imperecedera de Vivir Por Siempre. Luego, hizo un viaje rápido fuera de su residencia para recoger siete u ocho formulas medicinales de la secta.  Después de elegir una para recuperar energía vital, gastó algunos puntos de mérito para obtener una gran cantidad de plantas medicinales.     En proceso entero pasó rápidamente, pero estaba nervioso de medio todo el tiempo. Donde quiere que iba, parecía que la gente lo reconocía, e incluso notó algunos de los fans de Zhou Xinqi, que lo observaban fijamente con frías sonrisas, luego sacaban tablillas de jades para transmitir mensajes a sus compañeros.     Bai Xiaochun nerviosamente obtuvo todas las plantas medicinales que necesitaba, luego se dirigió, no a su residencia, pero al Pabellón de Preparación de Medicina. Usando el resto de sus puntos de mérito, compró un año completo de tiempo y luego se escondió.     Fui un poco descuidado esta vez…. Hmph. Solo esperen a que salga. Voy a hacer un gran avance en mi Piel de Hierro Imperecedera, y si ustedes se meten conmigo… Bueno, si vienen uno por uno, me encargaré de ustedes. Si me atacan en grupo… ¡Entonces simplemente llamaré al Lord de la Cima! Empezó a preparar medicina espiritual allí en su taller mientras dejaba salir un frio bufido.     Podía imaginar bien como, durante esos dos días en los que había dormido, las noticias de él siendo promovido a oficial boticario se habían esparcido. De hecho, no tomaría mucho para que el Pico Nube Fragante entero estuviera hablando sobre ello.     Y por supuesto, eso fue exactamente lo que pasó. Además, muchas personas ya estaban especulando que Bai Xiaochun… ¡Era la pequeña tortuga!     Había demasiadas coincidencias para que hubiera otra explicación. No solo había mostrado un asombroso talento con ambas plantas y vegetación al igual que con criaturas espirituales, pero Bai Xiaochun había preparado una medicina espiritual de grado medio. Incluso había pasado el examen de promoción a oficial boticario con diez éxitos seguidos.     Los fans de Zhou Xinqi inmediatamente se pusieron en acción, al igual que los de Du Lingfei. Sin embargo, ninguno de ellos se dio cuenta de lo cauteloso que era Bai Xiaochun, tanto que nunca regresaría a su residencia, pero en cambio se quedaría en el Pabellón de Preparación de Medicina. Luego descubrieron que había comprado un año entero de tiempo en uno de los talleres, e inmediatamente se pusieron furiosos.     Sin embargo, el Pabellón de Preparación de Medicina no era un lugar en el simplemente podían meterse. Además, el nuevo estatus de Bai  Xiaochun impartía miedo en sus corazones. Aunque no podían hacerle nada a él realmente, si lo maltrataban un poco para enseñarle una lección, a la secta no le importaría. Después de todo, la gente que provocaba a aquellos sobre su nivel de habilidad recibirían lo que merecían.     Sin embargo, no había nada que hacer ahora, así que el grupo que se había reunido para atrapar a Bai Xiaochun se dispersó de mala gana. Sin embargo, había uno entre ellos, un joven con acné en su cara, que observó al Pabellón de Preparación de Medicina con una fría sonrisa.     ¿Piensas que esconderte allí te mantendrá seguro de mí? No me puede importar menos que apaleaste a mi primo Chen Fei. Sin embargo, te metiste con mi amada Hermana Menor Zhou y también mi más adorada Hermana Menor Du. Además, mi favorita de todas, Hermana Menor Hou 

 
no deja de hablar sobre ti. Bai Xiaochun, podrás tener talento en plantas y vegetación, ¡Pero matarte no será ningún problema para mí! El joven rio fríamente. No era nada más y nada menos que el discípulo de la Secta Interna de apellido Qian, ¡Qian Dajin!     Bai Xiaochun pasó un día sin preocupaciones tras otro en el Pabellón de Preparación de Medicina, sea preparando medicinas o cultivando su Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre. Mientras los días pasaban, realmente avanzó a grandes pasos en su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.     Su piel se volvió más dura y más duradera, y ahora podía moverse aún más rápido que antes.     ¡Dos días más, y mi Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre estará completa! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y sus ojos brillaron de júbilo.     Sin embargo, fue en esa misma noche, a la media noche que, repentinamente, un rayo de luz verde salió disparado de la Oficina de Misiones hacia el Pabellón de Preparación de Medicina. Pasó completamente todos los escudos protectores que rodeaban el pabellón y apareció justo allí dentro del taller de Bai Xiaochun.     ¡Bai Xiaochun observó boquiabierto e impactado al medallón de comando que estaba flotando frente a él! Capitulo 46 ¡Misión para la Sala de la Justicia!     El medallón de comando era completamente negro, y en todo el centro estaba el carácter Justicia, el cual emanaba un aire sombrío y desolado.     Mientras Bai Xiaochun observaba impactado, una fría voz resonó en el taller.     Discípulo de la Secta Externa Bai Xiaochun. Después de una investigación llevada a cabo por la Sala de la Justicia, se ha confirmado que después de estar en la secta por varios años, solo has completado una sola misión, para crecer una planta espiritual. Debido a que esto es una violación de las reglas de la secta, debes participar en una misión obligatoria fuera de la secta, ¡La cual comienza dentro de tres días!     Por la naturaleza fría y siniestra de la voz, parecía aparente que si Bai Xiaochun se negaba a cumplir, ¡Recibiría el más estricto de los castigos!     ¡La Sala de la Justicia! Los ojos de Bai Xiaochun casi se le salen, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Al mismo tiempo, el medallón de comando se transformó en un brillo negro, y luego desapareció.     Todo estaba completamente silencioso. El rostro de Bai Xiaochun vacilaba con varias emociones mientras sacaba su medallón de identidad. En efecto, encontró que una misión obligatoria se había añadido.     Se había olvidado completamente de la regla sobre el número mínimo de misiones requerido para discípulos al año. Sin embargo, la llegada abrupta del medallón de comando de la Sala de la Justicia era algo que Bai Xiaochun le pareció bastante raro.  

 
   Después de pensar por un momento, salió de su taller, y camino fuera del Pabellón de Preparación de Medicina, y se dirigió a la cima de la montaña.     Algo no está bien. ¿Por qué siento como si un viento frio estuviera recorriéndome la espalda…? Bueno, he estado en la secta ya por años, y nunca he tomado la iniciativa de ir a ver al Lord de la Cima. Bien puedo ir a dar mis respetos y ver si puedo ver que está pasando Bai Xiaochun estaba cubierto de pensamientos muy importantes todo el camino en la montaña. Eventualmente, encontró el asistente Daoísta de Li Qinghou, solo para descubrir que Li Qinghou había estado fuera de la secta por varios meses.     Bai Xiaochun se estaba sintiendo muy amargo, y muy nervioso. En vez de regresar al Pabellón de Preparación de Medicina, fue a encontrar a Xu Baocai. Después de todo, Xu Baocai sabía todo lo que estaba pasando en la secta, así que quizás tendría alguna idea de lo que estaba pasando.     Xu Baocai aún era un discípulo de la Secta Externa, y vivía en una parte de la montaña muy diferente que la de Bai Xiaochun. Para este momento era el anochecer, y no había muchas personas afuera. Pronto, Bai Xiaochun llegó fuera de la residencia de Xu Baocai.     La residencia no era tan remota como la de Bai Xiaochun, y estaba agrupada junto a siete u ocho otras. Ahora que estaba oscuro, la luz de fuegos podía verse brillando desde varias residencias.     Bai Xiaochun bajó su cabeza para pasar desapercibido. En vez de tocar la puerta principal, saltó sobre la pared, después de lo cual alcanzó a ver a Xu Baocai inclinado sobre una pequeña libreta, escribiendo.     Xu Baocai. Susurró. Xu Baocai estaba sorprendido, pero cuando vio quién había venido, dijo, Hermano Mayor Bai.     Un poco confundido, se puso de pie e invitó a Bai Xiaochun a su habitación.     Hermano Mayor Bai, ¿Por qué no estás en meditación aislada en el Pabellón de Preparación de Medicina? Preguntó curiosamente. ¿Qué haces aquí afuera? ¿Xu Baocai, qué sabes de la Sala de la Justicia? Preguntó inmediatamente Bai Xiaochun.     Viendo la expresión grave en el rostro de Bai Xiaochun, Xu Baocai podía darse cuenta de que algo no estaba bien, y respondió rápidamente, ¿La Sala de la Justicia? Bueno, están la Sala sur y la Sala norte, las cuales administran las dos diferentes partes de la secta. Supervisan los discípulos de la Secta Externa y sirvientes, pero usualmente no hacen nada a menos que haya habido una violación seria de reglas de la secta.     Si una violación ocurre, tienen bastante poder. Hay todo tipo de castigos que pueden imponer. De hecho, incluso tienen el poder de ejecutar traidores. Esencialmente, la Sala de la Justicia es como una espada colgando del cuello de todos los discípulos de la Secta Externa, asegurándose que ninguno de nosotros se atreva nunca a violar reglas de la secta.     Si alguien lo hace, y la Sala de la Justicia se da cuenta recibirán un castigo rápido y severo….  

 
   Por supuesto, aunque la Sala de la Justicia tiene mucho poder, ese poder es limitado. Con tal que no violes ninguna regla de la secta, entonces realmente no tienes que preocuparte por ellos para nada. Como siempre, Xu Baocai procedió a dar una descripción muy detallada de la Sala de la Justicia a Bai Xiaochun, basada en todo lo que sabía.     Incuso procedió a decirle a Bai Xiaochun el espeluznante destino de algunos de los discípulos que habían ido en contra de la Sala de la Justicia.     Hace quinientos años, un traidor apareció dentro de la Secta Corriente Espiritual. ¡La Sala de la Justicia lo persiguió por siete días antes de finalmente matarlo y eliminar su alma!     Hace trescientos años, un discípulo de la Secta Externa claramente violó reglas de la secta. Aunque la Sala de la Justicia le dio una oportunidad para arrepentirse, la ignoró. Al final, la Sala de la Justicia reportó el asunto a la secta, y el discípulo fue castigado en el Abismo Viento Oscuro, donde hasta el día de hoy, es constantemente atormentado por vientos cortantes.     Hace cien años, La Sociedad Monte Zhou planeó una rebelión armada. A pesar de las advertencias de la Sala de la Justicia, se negaron a echarse atrás. Cuando finalmente hicieron su movida, la Sala de la Justicia ejecutó a todos los cultivadores de la Sociedad Monte Zhou, perdonando solo a los mortales.     Mientras Bai Xiaochun escuchaba todo esto, su expresión se hizo más desagradable que nunca, y su corazón empezó a palpitar fuertemente.     ¿Me estás diciendo que normalmente la Sala de la Justicia da una advertencia primero, y recurre a castigos serios solo si no te arrepientes?     Si, exactamente. Esa es una de las limitaciones colocadas en la Sala de la Justicia. De otro modo, tendrían demasiado poder. En este punto, Xu  Baocai había supuesto que la Sala de la Justicia debe haber puesto sus ojos sobre Bai Xiaochun. Sin embargo, asuntos que tuvieran que ver con la Sala de la Justicia eran muy sensibles, y Xu Baocai era lo suficientemente inteligente para ocuparse de sus propios intereses. Por lo tanto, aunque le dijo a Bai Xiaochun lo que sabía, no se atrevió a involucrarse más que eso.     Al final, justo cuando Bai Xiaochun estaba a punto de irse, Xu Baocai dudó por un momento mientras pensó en la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun, luego repentinamente bajó su voz y preguntó, Hermano Mayor Bai, de casualidad conoces a un discípulo de la Secta Interna del Pico Cresta verde llamado… ¿Qian Dajin? Él es el primo mayor de Chen Fei, y también resulta ser un miembro de la Sala de la Justicia.     Después del tiempo que toma para que un palillo de incienso se quemara, Bai Xiaochun se fue. Mientras caminaba por el camino en la secta, observó a la luna y pensó en todo lo que había dicho Xu Baocai, lo cual solo le servía para confirmar lo que ya se había imaginado. Al final, suspiró.     ¡No he ofendido a nadie en la secta! Pensó apretando la mandíbula. Aparte de Chen Fei, solo están los fans de Zhou Xinqi… Qian Dajin. ¡Qian Dajin! Después de regresar al Pabellón de Preparación de Medicina, se sentó de piernas cruzadas en el taller y observó el horno para píldoras. Luego su rostro tembló.  

 
   Es bastante obvio que el que fallara en completar una misión de la secta cada año solo es una excusa. Algo como eso no se notaría al menos que alguien específicamente lo buscara, e incluso así, no es gran cosa. Además, no hay manera que sea la única persona en la secta que ha hecho eso. ¡Como Qian Dajin es un miembro de la Sala de la Justicia, está usando la oficina pública para vengarse de rencores privados! Después de pensar más, los ojos de Bai Xiaochun estaban cada vez más inyectados de sangre.     Si voy en esta misión, definitivamente se asegurará de que algo pase en algún momento. ¿Por qué otro motivo se tomaría toda la molestia de arreglar esto? Sin embargo, aún tendrá que ser cuidadoso de asegurarse de que la secta no se entere. En general, aún tengo la iniciativa.     Si ignoro esta orden de misión, entonces estaría cayendo directo en sus manos Sería capaz de tomar el control de la iniciativa, ¡Usando su estatus en la Sala de la Justicia para castigarme directamente!     Bai Xiaochun pensó el asunto desde muchos ángulos, pero no había una solución perfecta. Eventualmente, sacó su medallón de identidad y examinó la misión. Solo tomó un momento antes de darse cuenta de que había un nombre familiar en la descripción de la misión.     ¿Hou Yunfei? Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente al recordar cuándo se había vuelto por primera vez un discípulo de la Secta Externa, y la introducción detallada de la secta que Hou Yunfei le había dado. Luego, cerró sus ojos para pensar más.     La misión no parecía ser difícil. Hace algunos años, Hou Yunfei aceptó una misión fuera de la secta, y se reportaría de vuelta cada mes con noticias. Este era un arreglo básico para discípulos que tomaban misiones de largo plazo.     Sin embargo, hace dos meses, se perdió el contacto, y no volvieron más noticias.     Por lo tanto, esta nueva misión se había asignado. Tres discípulos de la Secta Externa serían enviados a investigar, sin ninguna instrucción especifica respecto a las pistas que debían recolectar.     Misiones de búsqueda como esta eran comunes dentro de la secta. Todos lo que los discípulos tenían que hacer era investigar un poco, descubrir algunas pistas, luego regresar a la secta para dejar que alguien más las siguiera.     Además, para que un discípulo de la Secta Externa se perdiera no era un asunto muy importante en lo que respecta a la secta. Por supuesto, aun eran discípulos, así que el asunto debía ser resuelto eventualmente. Por esto era que misiones como esta existían en primer lugar.     Bai Xiaochun pensó más, y después de considerar todas las opciones y hechos, apretó sus dientes.     De acuerdo, tomaré la misión. Jadeando y con los ojos inyectados de sangre, inmediatamente empezó a preparar más medicina. Si iba a salir en una misión de la secta, entonces necesitaba un gran avance en su Piel de Hierro Imperecedera.     

 
Dos días después, el cuerpo de Bai Xiaochun estaba temblando y su piel vibrando. Repentinamente, una ola de oscuridad se esparció sobre él, la cual rápidamente se desvaneció. Sin embargo, si mirabas de cerca, a duras penas podrías ver rayos de luz rojos destellando sobre él.     ¡El negro es hierro, el rojo es bronce!     Cuando golpeó su piel, un sonido como de metal chocando resonó. Luego, se puso de pie y confirmó que era mucho más rápido que antes.     Después de unas pruebas más, dio un salto por el aire y apretó sus dedos índice y pulgar untos. No hubo sonidos como de grietas esta vez, pero en cambió estallidos apagados. No eran muy fuertes, y sin embargo Bai Xiaochun podía darse cuenta de que este movimiento era al menos el doble de poderosa que antes.     ¡Un avance con mi Piel de Hierro Imperecedera! Pensó emocionado. En este momento, tenía un poco más de confianza respecto a la misión.     Que mal que solo puedo preparar medicina espiritual de primer nivel apropiada para discípulos del quinto nivel de Condensación de Qi o menos. Bai Xiaochun se quedó de pie allí en su taller sintiéndose un poco decepcionado. Sin embargo, el tiempo era limitado, y simplemente no podía producir una medicina espiritual de nivel 2 apropiada para un discípulo del octavo nivel de Condensación de Qi o menor.     Debido a esto, su base de cultivo no pudo progresar mucho, y permaneció en el gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi.     Mañana al amanecer, saldré de la secta…. Pensó ansioso. Esta sería su primera vez realmente saliendo de la secta desde que se había unido, y no se sentía seguro para nada. De hecho, incluso sacó el escudo que había adquirido de Chen Fei y realizó un refuerzo espiritual triple en él. Aunque esto no lo dejó sintiéndose muy seguro. Luego, realizó unos refuerzos espirituales en las ropas de cuero que había vestido en la competencia.     Después de pensar más, salió en medio de la noche a encontrar a Gran Gordito Zhang, para pedir prestado su gran wok negro que supuestamente tenía una formación de hechizo de Llama Terrestre puesto sobre él. Aun así, no se sintió a gusto. Sin embargo, no había más nada que hacer. Viéndose muy ansioso, regresó, no al Pabellón de Preparación de Medicina, pero a su residencia, donde esperó a que saliera el sol.     Qian Dajin, solo espera a que llegue al Establecimiento de la Fundación. ¡Entonces te enseñaré una cosa o dos! Bai Xiaochun estaba más nervioso que nunca, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Estaba asustado de morir, después de todo, y ahora que ya no era nuevo en la secta, estaba bastante al tanto de cómo funcionaba el mundo de la cultivación.     Durante toda la noche, su imaginación se puso como loca mientras pensaba en todas las cosas malas que podían pasar, hasta que eventualmente…  Salió el sol.        

 
CAPÍTULO 47   
XIAOCHUN SE AVENTURA FUERA DE LA SECTA!  
  Al amanecer, cuando el primer rayo de luz tocó el cielo, Bai Xiaochun sintió su medallón de identidad vibrando. Se paró allí frente a su residencia, mirando atrás al que había sido su hogar por los últimos dos años, y dejó salir un largo suspiro.  Definitivamente voy a necesitar ser muy cuidadoso. Absolutamente no debo perder mi pobre y pequeña vida…. Bai Xiaochun tenía una mirada muy ansiosa en su rostro. Tenía ocho capas de cuero puesta, y estaba vistiendo el enorme wok negro de Gran Gordito Zhang en su espalda. Aunque era relativamente delgado, habiéndose vestido de esta manera le hacía ver casi redondo.    Con una mirada seria, Bai Xiaochun salió del Pico Nube Fragante y se dirigió hacia la puerta principal que marcaba el borde de la ribera sur. En el camino, los numerosos discípulos que lo miraron observaban impactados a su estilo inusual.    Estaba de un mal humor miserable todo el tiempo, y siempre que se encontraba personas que conocía, simplemente les decía adiós con la mano. Pronto se estaba acercando a la puerta principal, después de la cual vio dos personas que habían llegado primero que él. Uno de ellos era un joven sentado de piernas cruzadas en meditación. El otro era una joven mujer que estaba caminando de un lado a otro frente a la puerta, pero que en este momento tenía su espalda frente a él, y sin embargo se veía familiar. ¿Du Lingfei? pensó, una mirada impactada apareció en su rostro.    Fue en este punto que Du Lingfei también alcanzó a verlo, y su boca se quedó abierta. Luego notó lo que él estaba vistiendo y frunció el ceño.    ¿Eres la última persona en el equipo que va a investigar el paradero de Hermano Mayor Hou? preguntó.    Si, que coincidencia…. respondió él con una tos seca. Luego pasó la mirada de Du Lingfei hacia el joven. Aunque su rostro era inexpresivo, un aura asesina emanaba de él, y tan pronto Bai Xiaochun lo observó, abrió sus ojos y miró de vuelta, una media sonrisa enigmática en su rostro.    El corazón de Bai Xiaochun tembló. Después de analizar el asunto, había llegado a la conclusión de que la manera más fácil para que Qian Dajin le hiciera algo, era coloca un amigo suyo dentro de la misión. Luego, después de que salieran de la secta, ese amigo podía atacarlo en secreto.    En este momento, encontró a ambos Du Lingfei y este joven dignos de sospecha. Y sin embargo, actuó completamente relajad, e incluso sonrió ampliamente hacia el joven.    Bai Xiaochun a tu servicio, dijo. ¿Hermano Mayor, tu eres…? El joven sonrió de vuelta y respondió, Feng Yan del Pico Cresta Verde.    Bai Xiaochun rápidamente juntó sus manos en respeto. Oh, Hermano Mayor Feng, debí haber sabido que eras tú. A primera vista eres obviamente un individuo extraordinario. Esta es mi primera misión fuera de la secta, así que realmente espero que puedas mostrarme como se hace, Hermano Mayor Feng. Solo le tomó un momento a Bai Xiaochun para evaluar que la base de cultivo de Feng Yan estaba al séptimo nivel de Condensación de Qi.  

 
  No hay problema. Me halagas. Un brillo de desdén pasó por los ojos de Feng Yan. La única razón por la que había aceptado tomar la misión era que ese discípulo de la Secta Interna Qian Dajin le había prometido una lucrativa recompensa por matar en secreto a Bai Xiaochun.    En lo que a él concernía, eso no sería difícil del todo. Todo lo que tenía que hacer era ser cuidadoso y hacerlo parecer un accidente; Bai Xiaochun ya estaba muerto.    De lo único de lo que tenía que cuidarse era asegurarse de que Du Lingfei no lo viera. Por supuesto, estaba principalmente convencido de que Du Lingfei había tomado la misión por la misma razón que él, debido a Qian Dajin.    En cuanto a Du Lingfei, estaba frunciendo el ceño. Nunca se había imaginado que aceptar una misión fuera de la secta resultaría en quedarse atrapada con una de las personas que más despreciaba. Después de todo, nadie la había forzado a tomar esta misión; ella la había seleccionado por sí mismo. Aunque podría haber algún peligro asociado con ella, era una misión relativamente simple con una gran recompensa de puntos de mérito.    Había estado atascada en el gran círculo del quinto nivel de Condensación de Qi ya por un tiempo, y necesitaba algo de Incienso Nube Creciente para avanzar, el cual por supuesto requería puntos de mérito. Tan pronto pensó en el Incienso Nube Creciente, su repugnancia por Bai Xiaochun se incitó.    ¡Esta rata cobarde! pensó, observando a Bai Xiaochun disgustada. Especialmente despreciaba esa apariencia redonda con todas las ropas y el wok negro, lo cual hacía más obvio que nunca que le temía a la muerte.    Dejando salir un frio bufido, ignoró completamente a Bai Xiaochun y se volteó hacia Feng Yan juntando sus manos e inclinándose.    Hermano Mayor Feng, ahora que estamos todos aquí, por favor saca el Bote de Viento. Lo antes que podamos terminar esta misión, lo antes que podremos regresar.    Feng Yan dio una pequeña sonrisa, luego le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, haciendo que un rayo de luz blanca saliera. Una ráfaga de viento podía sentirse mientras el rayo se transformaba en un pequeño barco blanco, de unos seis metros de largo.    Fluctuaciones de poder espiritual emanaban del barco transformándose en una presión extraordinaria.    Bai Xiaochun pasó su mirada e inmediatamente se le salió, ¿Hermano Mayor Feng, qué es eso?  Esta era su primera vez viendo algo como esto. Mientras el barco flotaba en el aire, era obvio que era algún tipo de vehículo. Mientras los ojos de Du Lingfei brillaban con desdén, Feng Yan sonrió.    

 
Este es un Bote de Viento. Cuando las misiones requieren que vayamos a cierta distancia lejos de la secta, podemos rentar barcos como este de la secta para hacer las cosas más fáciles. Podemos guardar algo de nuestro propio poder espiritual, al costo de algunas piedras espirituales. Habiendo dicho esto, saltó al aire y se acomodó en el barco.    Du Lingfei lo siguió rápidamente, al igual que Bai Xiaochun. El barco no era muy grande, y estaba algo apretado, pero había aun suficiente espacio para los tres Bai Xiaochun se sentó en la parte de atrás y empezó a estudiar el barco aún más de cerca. Mientras más lo miraba, más se daba cuenta de que realmente era un objeto increíble.. Uno de estos días, murmuró, Voy a obtener uno de estos yo mismo.    Viendo a Bai Xiaochun viéndose como un completo pueblerino, Du Lingfei no pudo evitar remarcar sarcásticamente, ¡Incluso si te vendes a ti mismo como esclavo no serías capaz de pagar uno!    Bai Xiaochun observó a Du Lingfei, evaluándola, luego asintió. Cierto. Pero si te vendo a ti, definitivamente podría pagar uno.    ¡TU! Los ojos como de fénix de Du Lingfei se abrieron enormemente, estaba a punto de decir algo más, cuando Feng Yan envió el Bote de Viento volando a la distancia en un rayo de luz multicolor.    Mientras avanzaban at oda velocidad, silbando por el aire, un escudo apareció alrededor del barco, creando una barrera contra el viento. Aunque podían escuchar el viento azotando el escudo, el interior del barco era muy calmado.    Mientras tanto, de regreso en el Pico Nube Fragante, en la Sala de Oficial Boticario, el Anciano Xu, quién había estado a cargo del examen de promoción, estaba mirando a una tablilla de jade y frunciendo el ceño un poco.    ¿La Sala de la Justicia eludió al Pico Nube Fragante para forzar a Bai Xiaochun a aceptar una misión afuera? Después de examinar la tablilla de jade un poco más, su expresión se normalizó. Después de examinar los detalles de la misión, se dio cuenta de que aunque podría haber algo de daño involucrado, no era nada mortal.    Luego recordó lo que Li Qinghou había mencionado sobre la personalidad de Bai Xiaochun. Si el chico es un poco flojo, entonces algo de castigo no está fuera de lugar. Finalmente, soltó la tablilla de jade y continuó preparando medicina.    Al mismo tiempo, Qian Dajin se paró fuera de su Cueva de Inmortal en la Secta Interna, observando el barco volando a la distancia, y una fría sonrisa apareció en su rostro.    Con la base de cultivo de Feng Yan, matar en secreto a Bai Xiaochun debería ser tan fácil como voltear su mano. Bai Xiaochun… podrás tener una habilidad excepcional con plantas y vegetación, pero desafortunadamente, nunca tendrás la oportunidad de hacer nada con ella. ¡Estás muerto! Un brillo siniestro apareció en lo profundo de los ojos de Qian Dajin. Sonriendo, regresó y se dirigió de vuelta a su Cueva de Inmortal.    

 
El cielo azul se extendía en todas las direcciones. Bai Xiaochun estaba sentado allí en el barco, sintiéndose algo nervioso, pero al mismo tiempo mirando emocionado mientras cambiaba el paisaje.    A la distancia, vio numerosos picos montañosos que se veían como espadas apuntando al cielo, parte de una cadena montañosa que se veía como un dragón durmiente. También había… ¡un impactante y masivo rio!    El Rio Alcance-Celestial…. dijo tomando un respiro profundo. Después de convertirse en un discípulo de la Secta Eterna, había investigado mucho, y había aprendido que el mundo de la cultivación entero se basaba en Rio Alcance Celestial. De hecho era la fuente de toda la energía espiritual.    Por esto era que todas las sectas estaban localizadas en áreas cercanas a él. Además, mientras más te movías rio arriba a las Partes Altas del rio, más fuerte era la energía espiritual.    Aunque la Secta Corriente espiritual estaba técnicamente en las Partes Medias del Rio, incluso esa posición le permitía permanecer firme y fuerte por diez mil años. De acuerdo a lo que Bai Xiaochun había leído, la Secta Corriente Espiritual no había existido siempre en su posición actual. Había estado localizada anteriormente en las Partes Bajas del Rio. Pero entonces un Patriarca extraordinario apareció entre las innumerables sectas y clanes de cultivadores allí. Después de distinguirse en intensas batallas, obtuvo la aprobación de una secta de alto rango, y así consiguió las calificaciones para establecer su propia secta en las Partes Medias.    Supuestamente, las sectas en las Partes Altas del Rio Alcance-Celestial son tan poderosas que la Secta Corriente Espiritual no puede compararse a ellas. Además, de acuerdo a las leyendas… hay sectas incluso más aterradoras en la fuente del rio. Bai Xiaochun se forzó a sí mismo a estar calmado y se recordaba que necesitaba estar extremadamente cuidadoso en esta misión.    A la distancia, el Rio Alcance-Celestial ser veía dorado, casi como un enorme mar agitado. Además. rodeando el rio había cuatro picos montañosos enormes.    Esa debe ser la ribera norte de la Secta Corriente Espiritual, pensó Bai Xiaochun. También visible era el pico principal de la Secta Corriente Espiritual, ¡el cual se arqueaba sobre el Rio Alcance-Celestial como un enorme puente!    ¡El Monte Semilla del Dao! Bai Xiaochun de hecho había visto todo esto cuando Li Qinghou lo trajo por primera vez a la Secta Corriente Espiritual. Sin embargo, en ese entonces había sido un mero mortal. Ahora que era un discípulo de la Secta Externa, tenía una sensación completamente distinta mientras lo miraba.    El barco salió disparado a toda velocidad de la secta, siguiendo las agitadas aguas debajo mientras se dirigían hacia las Partes Bajas del Rio.    Hermana Menor Du, Hermano Menor Bai, asumo que los dos ya han examinado los detalles de la misión, dijo Feng Yan fríamente, su voz tan suave que era casi difícil de escuchar. Nos dirigimos a un área en las Partes Bajas del Rio Alcance-Celestial llamadas Montañas Estrella Caída. El último 

 
mensaje de Hermano Menor Hou vino de esa área. Las Montañas Estrella Caída marcan el límite del área de influencia de la Secta Corriente Espiritual. El resto de las montañas cuentan como el territorio de la Secta Corriente de Sangre.    Puede que encontremos algo de peligro en esta misión. Sin embargo, preparándonos mentalmente, y también siendo tan cautos como podamos, probablemente evitemos cualquier problema mayor.    Sin embargo, nuestro destino final está bastante lejos, y tomará bastantes piedras espirituales llegar allí. La mayor parte del tiempo en esta misión lo gastaremos viajando, pero con nuestro Bote de Viento, seremos capaces de sobrepasar parte del terreno más difícil. Dicho esto, un frio brillo pasó por sus ojos antes de cerrarlos en meditación.    Du Lingfei ignoró a Bai Xiaochun y empezó a realizar ejercicios de respiración.    Bai Xiaochun se sentía más en guardia que nunca. A pesar también estar sentado de piernas cruzadas y cerrando sus ojos, en realidad estaba reflexionando quién de estos dos había sido enviado por Qian Dajin.    No es probable que sea Du Lingfei, pensó. Lo que significa que… ¡hay de un ochenta a noventa por ciento de posibilidades de que sea Feng Yan!                                          

 
CAPÍTULO 48   
EL GRAN Y AMPLIO MUNDO!  
  Un día después, cuando la primera piedra espiritual fue usada completamente, Feng Yan guardó el Bote de Viento, y los tres se pararon sobre el pico de una montaña bajo el cielo del atardecer, observando el sol ponerse lentamente tras el horizonte. Pronto, la oscuridad cubrió las tierras. Al pie de la montaña, la densa jungla resonaba con los rugidos de animales y bestias salvajes. El aire era muy húmedo.    Después de que pasemos esta jungla, podemos descansar, dijo fríamente Feng Yan. ¿Qué piensan? Miró a Du Lingfei y Bai Xiaochun.    Está oscuro, Mencionó Bai Xiaochun. Esa jungla podría tener algunas bestias salvajes peligrosas en ella; ¿Por qué no simplemente volamos sobre ella con el Bote de Viento?    Tomate un descanso tu solo si quieres, dijo Du Lingfei con un frio bufido. Solo son unos árboles. Sin esconder su desdén por el miedo a la muerte de Bai Xiaochun, se puso en movimiento, dirigiéndose directamente hacia la jungla.    Un brillo de desdén apareció en lo profundo de los ojos de Feng Yan, pero sin embargo sonrió y luego bajó disparado a la montaña.    Bai Xiaochun frunció el ceño mientras veía a los dos irse. Finalmente suspiró, y los siguió bajando la montaña hacia la jungla, más en guardia que nunca.    La humedad incrementó cuando entraron a la jungla, incluso había algunas partes que eran como pantanos. Ocasionalmente aparecían animales, pero estos eran tres cultivadores de Condensación de Qi. No bajaron la velocidad para nada mientras procedían, gradualmente forjando su camino cada vez más profundamente en la jungla.    El tiempo pasó. Eventualmente, la noche se profundizó. Para cuando salió la luna, ya llevaban más o menos la mitad del recorrido. Hasta ahora no se habían encontrado ninguna bestia feroz. El viaje había procedido sin problemas. Bai Xiaochun estaba en la posición trasera del grupo, e incluso el más mínimo sonido o movimiento lo hacía saltar de un susto. El desdén de Du Lingfei se hacía más vez más fuerte.    ¡Cuidado! Repentinamente dijo Bai Xiaochun, deteniéndose allí con una expresión muy incómoda en su rostro.    Du Lingfei rio fríamente, y estaba a punto de decir algo sarcástico, cuando repentinamente, una ráfaga de viento arremetió contra ellos, junto a un hedor agrio. El rostro de Du Lingfei vaciló, y observó dentro de la jungla para ver innumerables ojos mirándola de vuelta.    Eran de un color rojo brillante, y casi en el mismo instante en el que los vio, el sonido de alas aleteando pudo escucharse. Numerosos murciélagos aparecieron, cada uno como del tamaño de una mano, volando en su dirección.    

 
¡Murciélagos de dos cabezas! Exclamó Feng Yan. ¡Su veneno seca la sangre y sella la garganta! Sepárense y encontrémonos en la cima de la montaña al otro lado de la jungla. Con su rostro vacilando, Feng Yan se puso en movimiento, moviéndose hacia adelante a toda velocidad.    Las pupilas de Du Lingfei se contrajeron y sacudió su mano frente a ella, arrojando un talismán de papel. Mientras se quemaba, una luz azul se esparció, cubriéndola a ella con un escudo y también aumentando su velocidad. Eligió otra dirección y aceleró. Mirando sobre su hombro cuando se fue, estaba impactada de ver que Bai Xiaochun había desaparecido hacía tiempo.    Bai Xiaochun empezó a escapar tan pronto el viento apareció. Por supuesto, Bai Xiaochun era muy cuidadoso y perceptivo, y estaba extremadamente sintonizado al peligro.    Incluso mientras escapaba, los murciélagos se acercaban, haciendo que sonidos chillones llenaran el aire. Rápidamente se separaron en tres grupos, los cuales empezaron a perseguir a los tres discípulos.    Una fría sonrisa apareció en el rostro de Feng Yan mientras aceleraba por la jungla, y rápidamente arrojó el palillo de incienso que había estado sosteniendo. Ese palillo de incienso fue lo que atrajo a los murciélagos, y fue también la razón por la que había elegido pasar por esta jungla en su camino a la misión. Había sentido que este sería probablemente un lugar con Murciélagos de Dos Cabezas.    El más débil de ellos está al tercer nivel de Condensación de Qi. Bai Xiaochun, no me culpes de que alguien te quiera muerto. Riendo fríamente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó un palillo de madera. Después de soplar sobre el palillo, se encendió con llamas negras que hicieron que los murciélagos dejaran salir chillidos miserables. Aparentemente, odiaban esas llamas y por lo tanto desaparecieron inmediatamente.    Feng Yan sonrió y luego siguió adelante, sintiéndose mucho más tranquilo.    En cuanto a Bai Xiaochun, estaba moviéndose rápidamente por la jungla perseguido por numerosos murciélagos. Sin embargo, los murciélagos no podían seguir su paso, pronto, había bastante distancia entre los dos. Ocasionalmente, un rayo de luz de espada destellaban, y un murciélago gritaba y caía del aire.    Bai Xiaochun siguió corriendo, y después de que pasara suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso, miró sobre su hombro y frunció el ceño.    Realmente fue raro que todos los murciélagos aparecieran de repente. Pensó. Caminó de regreso un poco y encontró a uno de los murciélagos que había matado con una espada voladora, y después de examinarlo de cerca, sus ojos brillaron.    Estos no son Murciélagos de Dos Cabezas, ¡Son Murciélagos de Vena Violeta! Son igual de venenosos, pero se diferencian de los Murciélagos de Dos Cabezas en que sus colmillos son el ingrediente principal para la medicina de nivel 2 ¡El Incienso Quemador de Sangre!    

 
De regreso en la secta, puedes vender colmillos como estos por cincuenta puntos de mérito cada uno. Bai Xiaochun estaba inmediatamente encantado. No muchas personas reconocerían que estos murciélagos en realidad estaban registrados en el quinto volumen de criaturas espirituales.    Sintiéndose muy emocionado, empezó a recoger los cuerpos de los murciélagos. No tomó mucho tiempo antes de que tuviera diez murciélagos, de los que empezó a extraer los colmillos.    Estos murciélagos no son tan fuertes después de todo…. Dijo riéndose. Pronto, un escudo apareció alrededor de él, y empezó a buscar por la jungla. Rápidamente, un grupo entero de Murciélagos Vena Violeta estaban volando hacia él.    Rápidamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, enviando su espada voladora rápidamente hacia los murciélagos. Su velocidad era increíble, y antes de que si quiera pudieran acercarse a él, chillidos miserables llenaron el aire, y numerosos murciélagos empezaron a caer al suelo. Los pocos que lograron pasar la espada, chocaron contra su escudo y salieron volando dando vueltas.    Bai Xiaochun recogió los murciélagos muertos. Dándose cuenta de que en realidad no estaba en peligro, se sintió más tranquilo que nunca. Sacando su pecho orgullosamente, continuó buscando por la jungla.    Fue de esta manera que siguió su camino, recogiendo más y más colmillos….    Cuatro hora después, Feng Yan hizo su camino fuera de la jungla al lugar de encuentro acordado en la cima de la montaña. Allí, se sentó de piernas cruzadas con una pequeña sonrisa en su rostro mientras esperaba.    Dos horas más pasaron, y Du Lingfei salió disparada de los árboles, viéndose en ruinas. Mientras aceleraba por la montaña, miraba de regreso ansiosamente a la oscura jungla. Eventualmente, alcanzó a Feng Yan, y se dio cuenta de que Bai Xiaochun no estaba en ningún lado.    ¿Bai Xiaochun aún no ha salido? Preguntó.    Feng Yan suspiró y sacudió su cabeza. Le deseo lo mejor al Hermano Menor Bai. Desafortunadamente, los murciélagos de dos cabezas son más activos en la noche. Si regresamos a buscarlo, estaremos en mucho peligro. Para hacer que las cosas se vieran aún más realistas, no descansó, pero en cambio estiró el cuello ansiosamente mirando hacia la jungla, como si estuviera esperando que apareciera Bai Xiaochun.    Du Lingfei mantuvo su silencio. Aunque odiaba a Bai Xiaochun, no lo odiaba tanto como para desear que muriera. Después de todo, eran ambos miembros de la misma secta. Finalmente, se sentó de piernas cruzadas y observó abajo a la jungla, suspirando.    El tiempo pasó, y pronto ya era casi el amanecer.    Después de esperar durante toda la noche sin ver a Bai Xiaochun, Du Lingfei estaba teniendo una sensación bastante incómoda.  

 
  Feng Yan se puso de pie. Después de haberse quedado despierto toda la noche, sus ojos estaban inyectados de sangre mientras veía descorazonado hacia la jungla. Si no ha aparecido ya, me temo que eso significa que Bai Xiaochun… Ha encontrado un desastre. Todo es mi culpa. Si no hubiera sugerido ir por la jungla, Hermano Menor Bai no hubiera… Ay….    Hermano Mayor Feng, no te culpes, dijo Du Lingfei. ¿Quién hubiera pensado que habría Murciélagos de Dos Cabezas en este lugar? Quizás Bai Xiaochun aún no está muerto. ¡Además, si lo está, entonces como compañeros discípulos, deberíamos ir a recuperar su cuerpo! No estaba segura de exactamente qué tipo de emociones estaba experimentando, lo cual era una sensación extraña. Aunque Bai Xiaochun la molestaba, ahora se sentía un poco perturbada. Después de todo, no había un rencor profundo entre los dos.    Feng Yan suspiró y asintió seriamente. Tienes razón, Hermana Menor Du. Sin importar que ha pasado, no podemos rendirnos con él.    Dicho esto, los dos se prepararon para regresarse a la montaña a empezar a buscar.    Sin embargo, fue solo un momento después que alcanzaron a ver a Bai Xiaochun caminando fuera de entre los árboles, bostezando. Tan pronto salió de la jungla, se estiró perezosamente.    Los ojos de Du Lingfei se quedaron bien abiertos y Feng Yan casi no podía creer lo que estaba viendo, mientras Bai Xiaochun casualmente empezó a subir el camino de la montaña.    Casi se veía como si justo se hubiera despertado de una buena noche de sueño. Se veía emocionado y energético, al contrario de Feng Yan y Du Lingfei, quienes estaban cansados de la noche sin descansar.    Pronto, Bai Xiaochun estaba en la cima de la montaña. Cuando alcanzó a ver a Feng Yan y Du Lingfei, se apresuró hacia ellos y gritó, ¡Buenos días! ¡Hermano Mayor Feng, Hermana Mayor Du, esa jungla era demasiado aterradora! Casi pierdo mi pequeña e insignificante vida.    Bai Xiaochun realmente había descansado bien esa noche. Después de limpiar la jungla de los murciélagos, no solo había sacado un gran provecho, encontró la cueva de los murciélagos, donde experimentó una maravillosa noche de sueño.    Una expresión fea se podía ver en el rostro de Du Lingfei mientras miraba a Bai Xiaochun. Dejando salir un frio bufido, recordó los complicados sentimientos que había sentado, y repentinamente se sintió incluso más molesta con Bai Xiaochun.    Un frio destello pasó por los ojos de Feng Yan, aunque su expresión era de alegría. ¡Hermano Menor Bai! Estoy tan feliz de ver que estás seguro. Nos preocupamos por ti toda la noche.    Bai Xiaochun se rio, aunque su expresión parecía normal, en lo profundo de sus ojos, un brillo frio parpadeo.    

 
Pronto, los tres estaban en su camino nuevamente, sentados en el barco. Considerando lo que acababa de pasar, Bai Xiaochun sugirió que volaran en el barco de noche y procedieran a pie durante el día. Extrañamente, Du Lingfei aceptó, y en cuanto a Feng Yan, después de pensar por un momento, asintió.    Por lo tanto, procedieron el cauce rio abajo del Rio Alcance-Celestial, mientras se dirigían a las Partes Bajas del Rio.    Pasó un mes    Esto era lo más lejos que Bai Xiaochun había viajado en toda su vida. Vio numerosas junglas y montañas, lugares sin ninguna señal de vida humana y todo era como un enorme entorno salvaje.    En un momento en sus viajes, la tierra empezó a temblar, y Bai Xiaochun observó a las distantes montañas para ver algo completamente impactante. Era un enorme gigante cubierto de un grueso pelaje, el cual hacía que la tierra temblara con cada paso que daba.    La vista del gigante hizo que Bai Xiaochun quedara boquiabierto.    Una noche mientras volaban, un relámpago cayó en la distancia, y Bai Xiaochun vio… A una enorme ave que era tan grande como todo el Pico Nube Fragante. Mientras volaba por el aire, innumerables rayos de relámpagos recorrían su cuerpo. La mera vista de tal criatura volando en medio de la noche era completamente impresionante.    La cosa más memorable que vio Bai Xiaochun fue durante el día, cuando alcanzó a ver una bestia en la ribera sur del rio. Tenía cuatro patas cortas, y una cabeza tan grande como una montaña. Repentinamente, un enorme cocodrilo dorado de 30.000 metros de largo salió desde el Rio AlcanceCelestial y se tragó a la primera criatura. Mientras el cocodrilo se hundía de regreso en el agua, pasó una fría mirada sobre Bai Xiaochun y los demás.    Esa simple mirada hizo que sus mentes temblaran, y sangre saliera de los bordes de sus bocas. Un dolor cortante afectó sus ojos, y les tomó un largo rato recuperarse.    Bai Xiaochun tembló y murmuró, Aterrador. ¡El exterior es demasiado aterrador!                

 
CAPÍTULO 49   
EL CLAN LUOCHEN!  
  A pesar de que Feng Yan había estado en muchas misiones fuera de la secta, esta era su primera vez viajando tan lejos. Incluso se le puso la piel de gallina después de lo que acababa de pasar, sin mencionar a Du Lingfei, quien estaba petrificada.  Por suerte, ninguna de las criaturas increíblemente poderosas que se encontraron mostró algún interés en atacarlos. Como mucho, los mirarían curiosamente. Aparentemente, el aura que emitían los tres hacía que tales criaturas se alejaran de ellos.    Bai Xiaochun le dio la impresión de que esto era porque eran discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Aunque esta área estaba muy lejos de la secta, aún era dentro de su esfera de influencia.    A pesar del miedo que sentía el grupo, continuaron adelante. Después del primer mes de viaje, contactaron a la secta en el día programado, informándolos de su localización actual. Lo mismo pasó después del segundo mes. Fue más o menos en ese tiempo que alcanzaron el área de las Montañas Estrella Caída el cual era el límite del territorio de la Secta Corriente Espiritual.    Durante el camino, Feng Yan había considerado atacar en secreto a Bai Xiaochun, pero las cosas que estaba viendo en el viaje lo hicieron perder confianza. No estaba de humor para luchar, y sumado a eso lo cauteloso que era Bai Xiaochun, y lo cerca que se le pegaba a Du Lingfei, Feng Yan estaba simplemente demasiado aprensivo, y no podía encontrar una oportunidad de hacer su movida. Al final, fue forzado a simplemente esperar su momento. Cuando Feng Yan veía a Bai Xiaochun, un destello siniestro imperceptible podía ser visto en sus ojos.    Así que, realmente está determinado a matarme, huh…. Pensó Bai Xiaochun estrechando sus ojos. Me odia tanto…. Bai Xiaochun se estaba preocupando. Era una persona perceptiva, y ahora estaba muy seguro de lo que estaba pasando por la cabeza de Feng Yan.    Las Montañas Estrella Caída eran una cadena montañosa que pasaba de norte a sur. Parecían interminables, como un enorme dragón durmiente que dividía las tierras. De hecho, incluso el cielo se veía diferente sobre las montañas. Casi como si estuviera teñido de sangre.    De acuerdo a las leyendas, hace muchos años, una estrella había caído de los cielos y chocó contra la tierra, causando que algunas de las tierras colapsaran, y otras partes se elevaran en la forma de esta cadena montañosa.    Las montañas estaban cubiertas de una densa jungla y llena de bestias salvajes. Sin embargo, numerosos tipos de plantas y vegetación podían encontrarse allí. Debido a esto, siempre había cultivadores dispuestos a ir y afrontar el peligro, a pesar de lo aterrador que podía parecer.    Estas son las Montañas Estrella Caída. Dijo Du Lingfei. El largo viaje la había dejado exhausta, así que alcanzar a ver su destino después de todo este tiempo hizo que dejara salir un suspiro de alivio.    

 
El último mensaje enviado a la secta por el Hermano Menor Hou vino de esta área. Dijo Feng Yan, sacando un dispositivo mágico de su bolso de almacenamiento una Brújula Feng Shui.  La Brújula Feng Shui tenía una aguja de plata en ella, la cual estaba en este momento dando vueltas en círculos.    De acuerdo a las reglas de la secta, los discípulos en misiones en el exterior  se supone que notifiquen a la secta su localización una vez al mes. Esta Brújula Corriente Espiritual debería ayudarnos a localizar la última posición conocida del Hermano Menor Hou. Mientras hablaba, la aguja de plata en la brújula Feng Shui repentinamente apuntó a una dirección particular.  ¡Lo tengo! Dijo Feng Yan poniéndose en movimiento. La expresión de Du Lingfei vaciló mientras lo siguió por detrás.    Bai Xiaochun observó las Montañas Estrella Caída, y la gruesa vegetación que las cubría. Era un mar de plantas, dentro del cual podía escucharse los sonidos de distintas bestias. Incluso el rugido ocasional resonaba.    Bai Xiaochun tenía una expresión muy seria en su rostro mientras activaba el escudo de su colgante de jade. Con esto en su lugar, ni siquiera la más mínima brisa lo pasaría sin que se diera cuenta. Solo entonces siguió con cautela detrás de Feng Yan.    Feng Yan y Du Lingfei avanzaron sin pasar por un momento, acelerando por las Montañas Estrella Caída hasta que se encontraron en un profundo valle. El valle estaba lleno de árboles que había crecido juntos por tantos años que sus ramas estaban todas entrelazadas. La complicada y enredada corteza le añadía el efecto; Si fuera de noche, la escena sería extremadamente aterradora.    Después de proceder por el valle por dos horas, repentinamente se detuvieron. Feng Yan bajó a ver la brújula Feng Shui, la aguja del cual estaba apuntando a un árbol con el tronco tan amplio que diez personas podrían darle la vuelta con los brazos extendidos.    Feng Yan miró a Bai Xiaochun y luego apuntó al enorme árbol. Hermano Menor Bai, por favor ve a investigar.    Bai Xiaochun dudó por un momento, luego observó el árbol. Al ver nada inicialmente sospechoso, le dio un toque al colgante de Jade guindando de su cadera, haciendo que el escudo verde se hiciera un poco más fuerte. También colocó algunos talismanes de papel sobre su cuerpo antes de acercarse finalmente.    ¡¿Tan asustado de morir, y sin embargo aún quieres practicar el cultivo?! Du Lingfei dejó salir un frio bufido. Nunca le había agradado Bai Xiaochun, así que a pesar de que ella misma estaba asustada de los peligros que habían presenciado, verlo tan increíblemente aterrado de morir la hizo verlo con desdén aún más.    Bai Xiaochun no tenía tiempo de preocuparse por Du Lingfei. Acercándose cautelosamente al árbol, notó una porción de corteza que parecía haber crecido recientemente. Sacando una espada voladora, cortó esa porción del árbol y encontró una tablilla de jade escondida dentro.    

 
Después de sacar la tablilla de jade del árbol, Bai Xiaochun la escaneó con su sentido divino, después de lo cual su expresión vaciló, y le arrojó la tablilla a Feng Yan. Dentro de la tablilla de jade, había una sola pieza de información. He encontrado algunas pistas, y voy al Clan Luochen para obtener pruebas….    Después de verlo por un momento, Feng Yan frunció el ceño, y luego le pasó la tablilla de jade a Du Lingfei. Ella lo miró después de lo cual su expresión se puso seria. El Clan Luochen…. Murmuró después de un largo rato. Luego se volteó a mirar más profundo en las Montañas Estrella Caída.    Estas montañas eran muy grandes, y llenas de numerosos recursos naturales. Considerando que este lugar estaba en el borde mismo del territorio de la Secta Corriente Espiritual, donde limitaba con el territorio de la Secta Corriente de Sangre, era natural que la Secta Corriente Espiritual tuviese el área bajo guardia. Estos guardias no eran más que… El Clan Luochen.    El Clan Luochen era un clan relativamente grande, el cual había montado guardia en las Montañas Estrella Caída por miles de años. Cada generación del clan tenía Patriarcas en el Establecimiento de la Fundación. Hablando en general, la mera amenaza que posaban tales personas era más que suficiente para ayudarlos en sus labores de guardia.    De hecho, las instrucciones de la misión incluso decían que hicieran contacto con el Clan Luochen si se encontraban en peligro.    Sin embargo, la tablilla de jade de Hou Yunfei parecía indicar que el Clan Luochen… Era a donde se había estado dirigiendo para encontrar algún tipo de evidencia. Después de eso fue que perdió contacto.    ¿Qué piensan chicos? Preguntó Feng Yan. ¿Deberíamos ir a revisar el Clan Luochen? Feng Yan miró casualmente a Bai Xiaochun y Du Lingfei.    Bai Xiaochun dijo inmediatamente, Hermano Mayor Feng, Hermana Mayor Du, habiendo encontrado esta tablilla de jade, nuestra misión esta completada…. Deberíamos poner la seguridad ante nada. ¿Cuál es el punto de seguir? El lugar entero hacía sentir a Bai Xiaochun como si una presión invisible estuviera aplastándolo.    Du Lingfei dudó por un momento. Si regresaban ahora, solo serían capaces de adquirir la cantidad mínima de puntos de mérito. Sin embargo, si investigaban más, podrían ser capaces de obtener más.    Feng Yan podía ver que Du Lingfei estaba dudando, y frunció el ceño, pensando en cómo regresarse ahora podría reducir sus oportunidades de matar a Bai Xiaochun.    Después de un momento, dijo, Pienso que deberíamos ir al Clan Luochen y mirar alrededor. Pasamos todo el camino hasta acá, ¿Cómo podemos simplemente regresarnos ahora? Después de encontrar que le pasó exactamente al Hermano Mayor Hou, quizás podríamos incluso obtener alguna ayuda del Clan Luochen para encontrarlo. Si lo hacemos, nos recompensarán con muchos más puntos de mérito.    

 
Además… Mientras no vayamos a lo profundo de las Montañas Estrella Caída, deberíamos estar relativamente seguros. Por otra parte, si estas preocupado por el Clan Luochen, no te olvides que todos los clanes de cultivadores en el territorio de la Secta Corriente Espiritual tienen sellos especiales colocados en su sangre haciendo imposible que se vuelvan traidores. ¿Cómo podrían posiblemente tratarnos con alguna falta de respeto? Después de terminar de hablar, Feng Yan pasó su mirada lentamente hacia Du Lingfei.    Ella asintió. Después de todo, lo que decía tenía sentido. Muy bien. Iremos al Clan Luochen a dar un vistazo. Quién sabe, quizás el Hermano Menor Hou salió del Clan Luochen, y luego fue que despareció. Viendo que había aceptado, Feng Yan sonrió. Luego se volteó a ver a Bai Xiaochun y su mirada se puso un poco más fría. Frunciendo el ceño, Bai Xiaochun preguntó Ya completamos la misión, ¿Por qué arrastrarnos a otros asuntos? Si estás tan asustado, entonces simplemente no vengas. Du Lingfei dijo ignorando a Bai Xiaochun mientras partía.    Hermano Menor Bai, dijo Feng Yan, Soy responsable de evaluar nuestro desempeño en esta tarea. Se supone que tomemos nuestras decisiones de manera unánime. Si no vienes con nosotros, será difícil que haga mi evaluación. Con una sonrisa enigmática, empezó a seguir a Du Lingfei. En su opinión, Bai Xiaochun seguramente vendría. Si no lo hacía, Du Lingfei sería capaz de corroborar el hecho de que había cometido un abandono de su deber. Cuando esto pasara. La Sala de la Justicia seguramente no dejaría las cosas pasar.    El rostro de Bai Xiaochun se oscureció, y su sangre empezó a hervir en sus venas mientras observaba con los ojos inyectados de sangre a Feng Yan alejándose. Podría estar asustado de la muerte, pero a este punto, estaba llegando a la conclusión de que necesitaba tomar control de la situación. Solo ajustando las cosas con Feng Yan podía asegurarse de que su propia posición estuviera estable.    Feng Yan, ¡Estás forzando mi mano! Mensó. Después de pararse allí con reserva por el tiempo de algunos respiros, bajó su cabeza por un momento, y luego avanzó para seguir a Du Lingfei y Feng Yan. Pronto, desaparecieron en la jungla. Cuatro horas después, aún procedían por el camino. La noche estaba cayendo, y el sol se estaba poniendo, haciendo que la jungla lentamente se pusiera más y más oscura. ¡Llegamos! Feng Yan dijo repentinamente. Los tres dejaron de caminar y miraron dentro de la jungla. Adelante, había menos árboles y numerosas rocas enormes de piedra caliza podían verse sobresaliendo del suelo.    Numerosos patios de residencias eran visibles, los cuales estaban organizados para formar una mansión más grande que aparentemente podía contener cientos de personas. A esta hora del anochecer un clan normalmente estaría en su momento más activo, pero inesperadamente, la mansión estaba completamente oscura y tranquila. Considerando la oscuridad del cielo, el lugar entero parecía casi abandonado.    La única luz la proveían dos lámparas que colgaban de la puerta principal. A pesar de que no había viento, las dos lámparas se balanceaban de un lado a otro, proyectando sombras parpadeantes en los leones guardianes de piedra debajo de ellas. La escena hizo que los rostros de Feng Yan y Du Lingfei vacilaran. En cuanto a Bai Xiaochun, tan pronto pasó sus ojos sobre la mansión, una sensación de peligro inminente surgió en su corazón. Se sentía como si cada centímetro de carne en su cuerpo quisiera gritar.    Algo no está bien sobre… Dijo Feng Yan, su corazón palpitando fuertemente. Sin embargo, antes de que pudiera terminar de hablar, la puerta principal se abrió completamente, y un viento vil sopló hacia afuera. Al mismo tiempo, una figura emergió silenciosamente por la puerta.    

 
CAPÍTULO 50   
EXTRAÑA RESIDENCIA!  
  La puerta del patio de la residencia se abrió, y Du Lingfei, Feng Yan y Bai Xiaochun estaban completamente en guardia mientras daban un vistazo adentro. Bai Xiaochun estaba tan nervioso que empezó a pegar talismanes de papel por todo su cuerpo.  La figura que acababa de aparecer sostenía una lámpara en su mano, y estaba de pie frente a la puerta abierta, cubierto de sombras mientras observaba a los tres.    Podría preguntar, ¿Por qué, han venido ustedes tres al Clan Luochen en esta noche oscura?    La luz vacilante de la lámpara apenas revelaba al joven, de pie allí mirándolos calmadamente. Vestía una túnica verde larga, y su rostro estaba pálido, desprovisto del color de la sangre.    Después de ver que era una persona la que había aparecido, Feng Yan y Du Lingfei dejaron salir suspiros de alivio. De algún modo, el sentimiento escalofriante que habían experimentado hacía un momento disminuyó un poco.    Feng Yan juntó sus manos y dijo, Hola, Compañero Daoísta. Somos discípulos de la Secta Corriente Espiritual, visitando para hacer algunas preguntas.    En este momento, Du Lingfei notó los numerosos escudos que parpadeaban alrededor de Bai Xiaochun, y frunció el ceño en respuesta.    Xiaochun no notó la mirada de Du Lingfei. Por alguna razón, el hecho de que un joven apareciera no hizo que su sensación de intenso peligro disminuyera para nada.    Ah, Compañeros Daoístas de la Secta Corriente Espiritual, dijo el joven. Por favor, adelante, podemos discutir los asuntos…. El parpadeo de la lámpara proyectaba sombras en el rostro del joven, haciendo difícil verlo claramente mientras se volteaba y caminaba.    La puerta de la residencia se abrió completamente permitiendo que los tres discípulos entraran.    Feng Yan dudó por un momento, luego pasó por la puerta. Du Lingfei lo siguió por detrás. En cuanto a Bai Xiaochun, miró alrededor por un momento antes de apretar sus dientes y entrar con cautela en la residencia.    Mientras la enorme puerta se cerraba detrás de ellos, los dos leones de piedra bajo las lámparas afuera repentinamente se voltearon en dirección a la puerta, sus ojos brillaron con una luz del color de la sangre.    

 
Dentro de la residencia había un camino verde de piedra caliza que recorría alrededor de varias plantas y rocas decorativas. La tenue luz de la luna brillaba desde arriba, haciendo que todo se viera con sombras. La única luz venía de la lámpara, la cual se balanceaba de un lado a otro en la mano del joven.    Los cuatro caminaron por el camino, rodeados de un silencio tenebroso. Este lugar casi parecía como un mundo diferente del que estaba al otro lado de la puerta.    A la derecha del camino había varios árboles frutales, cargados de frutas rojas. Extrañamente, a pesar de la falta de brisa dentro de la residencia, las hojas de esos árboles repentinamente se agitaron.    Du Lingfei Y Feng Yan parecían más en guardia que nunca, y Bai Xiaochun, quien era el último en la línea, miró alrededor con cautela en todas direcciones. Por alguna razón, esos árboles frutales agitados parecían muy extraños.    Gradualmente, un olor como el de sangre fresca apareció, tenue, pero al mismo tiempo inconfundible.    El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente, y estaba a punto de decir algo, cuando repentinamente, las frutas empezaron a caer de los árboles, cayendo al suelo y rodando hacia Bai Xiaochun y los demás. Extrañamente, rostros se podían ver en las frutas, caras como de niños con grandes sonrisas que casi parecían haber sido pintadas sobre ellas.    ¡La la la! ¡Hola!    Brazos y piernas salieron de la fruta, mientras corrían hacia Bai Xiaochun y los demás, juntaron sus manos y empezaron a dar saltitos en círculos alrededor del grupo impactado de los tres.    Al mismo tiempo, frutas empezaron a gritar con voces emocionadas ¡La Tía dijo que seamos buenos y no lloráramos! ¡Solo podemos reír! ¡La fruta madura es la mejor fruta!    Las voces eran encantadoras y dulces mientras bailaban alrededor empezaron a cantar canciones de cuna para niños. Ahora estaban tan cerca, que era posible oler la dulce fragancia que emanaba de ellas. Era tan empalagosamente dulce, de hecho, que al inhalarla, Bai Xiaochun y los demás sintieron como si estuvieran a punto de vomitar sus entrañas.    Cuando la fruta se acercó mucho al joven de la linterna, este la ignoró completamente, e incluso pisó algunas de ellas, aplastándolas. Sin embargo, las frutas aplastadas simplemente se arrastraban y ponían de pie de vuelta, sonriendo mientras continuaban bailando y cantando.    ¡¿Qué carajo son estas cosas?! Exclamó Feng Yan, sus ojos vacilando. Sacudió su manga, haciendo que una ráfaga de viento apareciera y alejara las frutas volando. Después de aplastarse contra el suelo, se pusieron de pie nuevamente y se unieron de vuelta al círculo, riendo tan fuertemente como antes.  

 
  Bai Xiaochun sentía escalofríos por todo su cuerpo, y para este punto estaba completamente rodeado de escudos parpadeantes.    Du Lingfei observó a las frutas agarrándose de las manos cantando, y su expresión facial vaciló con miedo. Escondiendo el disgusto en su corazón, apretó sus dientes y sus ojos como de fénix brillaron con rabia. Estaba a punto de realizar un gesto de conjuro, cuando repentinamente, los rostros de las frutas cambiaron aterrorizadas.    ¡La Tía viene! Gritaron, corriendo caóticamente de vuelta al árbol y saltando a sus posiciones originales. Pronto, sus risas y cantos se detuvieron, y se veían como nada más que frutas ordinarias.    El joven del Clan Luochen no se volteó a mirarlos, pero pudieron escuchar su voz mientras decía, Esas son algunas frutas espirituales que el Patriarca trajo de las profundidades de las Montañas Estrella Caída. ¿Qué piensan de su canto, Compañeros Daoístas? Les encanta cantar.    Expresiones disgustadas aparecieron en los rostros de Feng Yan Y Du Lingfei mientras procedían.    Bai Xiaochun aún estaba en la parte trasera del grupo. Repentinamente, la fría sensación de miedo apareció dentro de él al darse cuenta de que… ¡Otro grupo de pasos se podían escuchar!    Tap, tap, tap….    Era imposible determinar cuándo exactamente esto pasó, pero en este momento… ¡Había claramente cinco personas avanzando por el camino!    Quizás esos pasos se habían mezclados con los de ellos desde el momento en el que entraron a la residencia, y no lo habían notado debido a esas frutas extrañas. Pero ahora, en el silencio que siguió al escándalo de las frutas, el sonido de los pasos adicionales era extremadamente conspicuo.    Las pisadas resonantes hicieron que Bai Xiaochun temblara. Lo que era más aterrador era que las pisadas venían de justo detrás de ellos. Repentinamente, una brisa helada pareció recorrer su espalda, como si alguien estuviera detrás de él, respirándole encima.    Hey chicos… Dijo, alguno de ustedes se dio cuenta… ¡¿Que hay otro grupo de pisadas?! Mientras los cabellos en el cuello de Bai Xiaochun se pararon de puntas, el rostro de Feng Yan vaciló mientras detectaba también las pisadas.    Las pupilas e Du Lingfei se contrajeron y empezó a jadear.    Los tres repentinamente dejaron de caminar, y al hacerlo, el sonido de las otras pisadas se desvaneció.    

 
El corazón de Bai Xiaochun palpitaba fuertemente, Apretando sus dientes, lentamente volteó su cabeza, ¡Para encontrarse mirando directo a los ojos de una joven mujer vistiendo una túnica roja!    Sus ropas se balanceaban gentilmente, su rostro era pálido, como si estuviera muerta. Sonrió extrañamente a Bai Xiaochun por un momento antes de que sus labios temblaran, y dijera, Este fuego no será suficiente, ayúdame.    La brusquedad de lo que acababa de ocurrir hizo que Bai Xiaochun diera un brinco en el aire y gritara. La joven vestida de rojo repentinamente se transformó en un rayo de luz que se desvaneció en un parpadeo.    La cara de Bai Xiaochun estaba blanca pálida mientras miraba alrededor, pero no había nada allí… Excepto el sonido del eco de su propio grito.    Du Lingfei y Feng Yan miraron alrededor asustados. Aunque no vieron ninguna figura inusual como Bai Xiaochun, sus corazones estaban palpitando fuertemente.    Luego, la voz de una mujer repentinamente apareció, cantando una canción. La lírica resonaba por la residencia, extraña y misteriosa, casi como una canción de cuna siendo cantada para calmar a un bebe. El mero sonido hacía que la oscuridad pareciera aún más escalofriante que antes.    Niño obediente, rápido es hora de descansar; No debes asustarte, no debes llorar; El viento sopla y el fuego viene hacia acá…    ¡Ya basta de trucos! Dijo Feng Yan claramente nervioso. Inmediatamente realizó un gesto de conjuro, invocando una espada voladora la cual empezó a dar vueltas alrededor de él. Al mismo tiempo el joven con la lámpara se volteó para verlos. La luz vacilante de la lámpara lo hacía aparecer más extraño que nunca. ¿Qué hacen ahí de pie? Vamos, sigamos. Sonrió, una sonrisa que de algún modo era muy anormal.    Feng Yan tomó un respiro profundo, y luego sus ojos se iluminaron con una luz feroz mientras decía, No, no vamos a ningún lado. Mira, estamos aquí para investigar la desaparición de uno de los nuestros compañeros discípulos. Compañero Daoísta, ¿De casualidad recuerdas a alguien como nosotros pasando por aquí hace alrededor de cinco meses?    Du Lingfei ya había sacado un dispositivo mágico, y sus ojos estaban brillando de concentración.    No, no lo creo. Respondió el joven. Sus palabras suaves parecían flotar en el aire y parecían armonizar con el canto de la mujer.    Compañero Daoísta, dijo Du Lingfei repentinamente, ¿Cómo es que ninguno de tus compañeros del clan están por aquí?    La sonrisa del joven se agrandó al punto de parecer antinatural. Oh, están afuera por negocios. ¿Terminaste con tus preguntas?    

 
Si, ya terminamos aquí, dijo Feng Yan. Ya nos vamos. Dicho esto, se volteó para caminar de regreso por el camino. Du Lingfei lo siguió, en cuanto a Bai Xiaochun, hacía tiempo que había escapado, y estaba más adelante de ellos.    La sonrisa del joven ahora estaba tan grande que los lados de su boca empezaron a romperse, ¡Casi como si su cabeza estuviera a punto de partirse a la mitad!, Si no quieren avanzar más, al menos podrían quedarse aquí… Quédense para hacernos compañía….    La lámpara repentinamente se volvió de un color verdoso, haciendo que toda la residencia estuviera más oscura que antes. Incluso mientras las palabras salían de la boca del joven, repentinamente empezó a flotar por el aire en dirección a Feng Yan.    El rostro de Feng Yan cambió drásticamente, y realizó un gesto de conjuro y apuntó, enviando su espada voladora acelerando hacia el joven. Un estallido resonó y el joven dejó que la espada apuñalara a través de él. Luego, su sonrisa se abrió aún más mientras salió disparado hacia Feng Yan.    Jadeando, Feng Yan retrocedió, al mismo tiempo que sacaba una píldora medicinal negra, la cual arrojó contra el suelo. Un sonido crujiente resonó y  luego la píldora explotó.    El joven que arremetía contra él fue impactado por la explosión y salió hacia atrás tambaleándose, su cuerpo lleno de heridas. Sin embargo, aparentemente no sentía ningún dolor. Sonriendo igual que siempre, voló por el aire tan rápido como una cometa en un día ventoso, nuevamente arremetiendo contra Feng Yan.    En el lugar en el que la píldora medicinal había explotado,  ahora se podían ver numerosas líneas brillantes, las cuales emanaban una fuerte aura de muerte mientras empezaron a formarse juntas, como si se estuvieran reparando a sí mismas.    Tan pronto vio los diseños en el suelo, Feng Yan gritó alarmado, ¡Hay una formación de hechizos aquí! ¡Es una formación Infierno de Sombras!    Al mismo tiempo, la piedra caliza verde bajo los pies de Du Lingfei empezó a vibrar, y luego se abrieron unos ojos en ella. Brazos demacrados y delgados como ramas, parecidos a los de un cadáver salieron de allí. Justo bajo la superficie de la piel de esos brazos había innumerables criaturas como gusanos retorciéndose. Esos brazos… Agarraron la pierna derecha de Du Lingfei.    Voces surgieron de la piedra caliza verde, voces siniestras y aterradoras. Duele cuando te paras sobre nosotros…. Ven. Ven con nosotros…    El rostro de Du Lingfei estaba pálido. Rápidamente realizó un gesto de conjuro y apuntó, haciendo que una bandera saliera de su bolso de almacenamiento. Inmediatamente se transformó en dos bestias de niebla, las cuales giraron alrededor de ella defensivamente. Al mismo tiempo, una espada voladora apareció, y la luz de espada destelló cortando las manos que habían agarrado a su pierna, permitiéndole retroceder.    En cuanto a Bai Xiaochun, el canto de la mujer repentinamente se hizo más fuerte en sus oídos.    Rápido es hora de descansar; No debes asustarte, no debes llorar….  

 
CAPÍTULO 51   
HERMANO MAYOR FENG, ¡QUE BUEN TIPO!  
  Los cabellos de Bai Xiaochun estaban tan erizados que sentía que iba a explotar. Con ojos carmesís, dejó salir un poderoso grito mientras pegó más talismanes de papel sobre su cuerpo, haciendo que más y más escudos aparecieran. Pronto, estaba rodeado de una barrera de casi dos metros de grosor.    Casi al mismo tiempo en que todos los escudos aparecieron, la mujer vestida de rojo repentinamente saltó de entre la oscuridad hacia Bai Xiaochun.    Una explosión se pudo escuchar mientras ella penetró más o menos treinta por ciento dentro de la barrera de escudos antes de detenerse. Luego gritó, un grito aparentemente capaz de pasar a través de los escudos. Cuando ese arrollador sonido alcanzó los oídos de Bai Xiaochun,  este empezó a perder su conciencia.    Impactado, se mordió fuertemente la lengua, lo cual le ayudo a aclararse justo a tiempo para ver a la mujer transformándose en un enjambre de innumerables escarabajos rojos, los cuales empezaron a arremeter contra su escudo.    Sin embargo, el escudo era demasiado grueso, y los escarabajos rojos eran incapaces de penetrar a través del setenta por ciento que quedaba. Después de rebotar, volaron de regreso y se reformaron en la figura de la mujer de rojo.    Observó a Bai Xiaochun por un momento, y luego empezó a reír mientras arremetía contra él una vez más.    Al mismo tiempo, sonidos de estallidos podían escucharse mientras las rocas ornamentales empezaron a temblar y elevarse, transformándose en Golems de Piedra. A los árboles frutales también les salieron brazos y piernas, se levantaron de la tierra y empezaron a caminar hacia Bai Xiaochun y los demás. Algo especialmente extraño era el hecho de que las frutas en los arboles empezaron a reír y cantar horribles rimas de cuna nuevamente.    Uno de los tres se unió a la mujer de rojo para atacar específicamente a Bai Xiaochun.    ¡Marionetas! Dijo Du Lingfei con la boca abierta.    Bai Xiaochun estaba temblando violentamente. En todos los años que había vivido, jamás había experimentado tal sensación de peligro inminente. Mientras la mujer se acercaba a él, rápidamente realizó un gesto de conjuro, basándose en toda su energía espiritual mientras apuntaba su dedo hacia ella.    

 
Inmediatamente, su espada de madera salió volando a toda velocidad, un rayo negro que provocó una enorme ráfaga de viento. Luego, una explosión se escuchó mientras la espada penetraba la cabeza de la mujer.    La mujer dejó salir un grito agudo, y su cuerpo repentinamente se disolvió en una masa de escarabajos rojos, los cuales tenían espasmos y temblaban mientras caían al suelo y se rompían en pedazos.    La espada de madera no se desvaneció; después de penetrar por la cabeza de la mujer, continuó acelerando hacia el árbol frutal detrás de ella.    Apuñaló a través del árbol, el cual se detuvo y repentinamente explotó. De inmediato, las frutas en el árbol se empezaron a marchitar, y sin embargo continuaron cantando felizmente incluso mientras morían.    Todo lo que estaba pasando hizo que el cabello en el cuerpo de Bai Xiaochun se pusiera de puntas. Por suerte, su espada de madera era extremadamente poderosa, después de penetrar el árbol, continuó volando por el aire y luego abrió un agujero en una pared cercana. Sin embargo, tan pronto apareció el hueco, ramas como tentáculos empezaron a surgir de los lados rotos, como si la pared estuviera preparándose para reformarse a sí misma.    ¡Salgan por ese hueco! Gritó Du Lingfei, poniéndose en movimiento instantáneamente. Sin embargo, Feng Yan era el que estaba más cerca del hueco en la pared. Contrayéndose de dolor por gastar un objeto tan valioso, sacó otra de sus píldoras medicinales negras y la arrojó al suelo frente al joven de la lámpara. Una enorme explosión le siguió. Feng Yan luego usó la fuerza resultante de la explosión para volar hacia el hueco.    Sin embargo, justo cuando estaba a punto de salir disparado por el hueco su rostro cambió, mientras dos enormes leones de piedra saltaron desde afuera, Rugiendo, arremetieron uno contra Feng Yan y el otro contra Bai Xiaochun.    Increíblemente, ¡Estos eran los mismos dos leones de piedra que habían estado de guardia afuera de la puerta principal!    No pueden escapar, dijo el joven de la lámpara. ¡Todos los de la Secta Corriente Espiritual… deben MORIR! Empezó a reír mientras empezaba a luchar con Feng Yan de nuevo.    Cuando Feng Yan vio que el agujero en la pared ya estaba empezando a repararse a sí mismo, rugió, sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos mientras invocaba una bola de fuego del tamaño de una cabeza. Esa bola de fuego emanaba un calor abrasador mientras se expandía, mandando olas de llamas en todas direcciones.    Los leones de piedra fueron empujados hacia atrás, y el rostro del joven Cultivador del Clan Luochen vaciló. También había dos Treants  que fueron atrapados en las llamas, los cuales explotaron.  El otro Treant intentó retroceder, pero entonces fue atacado directamente por la mortal espada voladora de Du Lingfei.    

 
Sonidos de estruendos resonaron mientras la savia verde de los arboles explotó desde los Treants destruidos. Al mismo tiempo, se reveló que dentro de los dos Treants había figuras demacradas con la boca abierta, cuyas fuerzas vitales parecían haber sido absorbidas casi completamente.    Una de esas figuras colapsó inconsciente, mientras que la otra abrió los ojos con dificultad, y luego miró emocionado a Du Lingfei.    ¡Hermano Mayor Hou! Gritó habiendo reconocido instantáneamente a Hou Yunfei. Inmediatamente lo levantó con sus brazos.    Al mismo tiempo, el debilitado Hou Yunfei agarró el brazo de Du Lingfei y vertió el último poco de energía espiritual que le quedaba en ella. ¡El Clan de Luochen se ha convertido en traidor. Tenemos que salir de aquí y avisar a la secta!    La energía espiritual de Du Lingfei inmediatamente aumentó. Apretando sus dientes, sostuvo a Hou Yunfei en sus brazos mientras salió disparada hacia el agujero en la pared a incluso mayor velocidad.    Cuando Bai Xiaochun se volteó a mirar, reconoció inmediatamente a Hou Yunfei. Luego, se puso en movimiento rápidamente mientras esquivaba el león de piedra y aceleraba hacia el agujero en la pared.    A este punto, Du Lingfei ahora era la más cercana al agujero en la pared, con Feng Yan y Bai Xiaochun pisándole los talones. El más rápido de ellos era Bai Xiaochun, quien rápidamente reducía la distancia entre él y Du Lingfei.    El rostro de Feng Yan estaba blanco pálido. La bola de fuego que acababa de usar le había debilitado bastante. Sin embargo, después de notar la velocidad con la que se movía Bai Xiaochun, sus ojos repentinamente destellaron con un brillo frío, y levantó su mano, dentro de la cual podía verse una píldora medicinal negra.    ¡Hermana Menor Du, debes advertir a la secta! ¡Te daré un poco de poder extra! Dicho esto, arrojó la píldora medicinal negra en el espacio entre Du Lingfei y Bai Xiaochun.    Al explotar la píldora medicinal, una poderosa fuerza estalló, empujando a Du Lingfei hacia el agujero incluso más rápido que antes. Luego, un sonido como de agua salpicando se pudo escuchar mientras salía.    Por otro lado, Bai Xiaochun fue bloqueado por la explosión y repentinamente estaba enfrentando al león de piedra. Inmediatamente, sus ojos se tornaron de un rojo brillante.    ¡Feng Yan! Gritó. Una ráfaga de viento apareció mientras el león de piedra brincaba hacia él. Justo cuando Bai Xiaochun estaba a punto de esquivar, tres Treants se acercaron. Ahora había cuatro marionetas atacándolo al mismo tiempo, haciéndole imposible evadir.    

 
Sonidos de explosiones podían escucharse mientras sus brillantes escudos empezaron a romperse. Incluso el escudo verde del colgante de jade se desvaneció y destruyó. Aunque la mayoría de la fuerza del ataque se disipó, el león de piedra era extraordinario y su ataque cayó de lleno en el pecho de Bai Xiaochun. La fuerza masiva envió a Bai Xiaochun volando, su cuerpo entero temblando.    ¡Hermano Menor Bai! Feng Yan dijo gritando. Aunque una fría sonrisa pintaba sus labios, sus palabras sonaban amargas y llena de lamentos. Y sin embargo, no disminuyó su velocidad para nada; en un parpadeo, pasó hacia el agujero temblante en la pared. Justo cuando estaba a punto de pasar al otro lado, el joven cultivador del Clan Luochen dejó salir un chillido penetrante, y repentinamente explotó en una masa de innumerables pedazos de carne, todos desprovisto de sangre, los cuales luego salieron disparados hacia Feng Yan.    Antes de que Feng Yan pudiera pasar por el agujero en la pared, los pedazos de carne de envolvieron alrededor de él para arrastrarlo de regreso.    Feng Yan dejó salir un rugido de furia mientras lo sacaban. En este punto, el agujero en la pared estaba a punto de cerrarse completamente.    Después de apretar sus dientes por un momento, mordió a su propia lengua y escupió un bocado de sangre, el cual cayó en su espada voladora. La espada voladora inmediatamente se volvió roja. En vez de salir en ataque, explotó, transformándose en una nube de metralla la cual salió disparada de vuelta hacia él. A pesar de que se hería a sí mismo, ¡La ráfaga de metralla también logró cortar los pedazos de carne que lo habían atrapado!    Ahora estaba libre, pero también estaba cubierto en una masa de heridas y cortadas. El dolor de su carne mutilada amenazaba con dejarlo inconsciente, pero aún era capaz de apretar su mandíbula y salir disparado hacia el agujero en la pared.    Mientras tanto, Bai Xiaochun fue azotado por la zarpa del león, enviándolo hacia atrás tambaleándose y gritando. Y sin embargo, incluso mientras su grito aún resonaba por el aire, Bai Xiaochun miró hacia abajo a su pecho sorprendido para descubrir que, a pesar de que sus ropas estaban rotas, su piel no había sido dañada para nada. De hecho… Ni siquiera sentía ningún dolor.    Después de realizar una inspección rápida, confirmó que… A pesar de que la situación había parecido extremadamente peligrosa… No había sido herido en lo más mínimo. El ataque del león de piedra lo mando volando, pero aparte de eso, no había hecho prácticamente nada.    Mientras su alegría aumentaba, los Treants se acercaban, y uno de ellos lo golpeó en la espalda. Aunque salió volando hacia adelante, no sintió ningún dolor, después de lo cual levantó su cabeza y empezó a reír a carcajadas.    ¡No puedo creer que en realidad soy tan fuerte! ¡Joder! ¡¿A que le tengo miedo?! Animado, y ahora con completa confianza, saltó por el aire hacia el hueco en la pared. Moviéndose a incluso mayor velocidad que antes. En un parpadeo, estaba frente al hueco.    Feng Yan en este momento estaba a mitad del hueco, y ni siquiera notó a Bai Xiaochun y su repentino aumento de velocidad. En su mente, Bai Xiaochun probablemente ya había sido asesinado por las numerosas marionetas.    

 
Justo cuando Feng Yan estaba a punto de liberarse, un brillo furioso apareció en los ojos de Bai Xiaochun, y estiró su mano hacia el hombro de Feng Yan, el cual ya estaba fuera del agujero.    ¡Finalmente libre! Rió Feng Yan. Pero entonces, repentinamente sintió una enorme fuerza halándolo hacia atrás a través del hueco.    ¡NO! rugió. Antes de que pudiera si quiera ver que lo estaba halando, sintió su bolso de almacenamiento separarse de él, y luego fue arrojado en lo profundo de la residencia, lejos del agujero. Fue solo en este momento que vio a Bai Xiaochun.    ¡Bai Xiaochun! Rugió con los ojos inyectados de sangre. Sin embargo, ahora estaba bloqueado por los dos leones de piedra. Explosiones sonaron, seguidas por un grito miserable. ¡Hermano Mayor Feng! Gritó Bai Xiaochun, al mismo tiempo que saltaba a través del agujero en la pared.  Justo cuando salió por el otro lado, el hueco terminó de cerrarse.    Ya no estaba en la residencia del Clan Luochen. Ahora estaba afuera. En cuanto a Du Lingfei, ella continuó corriendo tan pronto emergió, y ahora estaba esperando desde cierta distancia en el borde del bosque. Cuando vio a Bai Xiaochun aparecer, estaba a punto de llamarlo, cuando repentinamente empezó a lamentarse miserablemente.    ¡Hermano Mayor Feng! No solo me diste tu bolso de almacenamiento para ayudarme a escapar, también contuviste a las marionetas. ¡Oh, Hermano Mayor Feng!    Después de escuchar las palabras de Bai Xiaochun, Du Lingfei se sintió horrible. Sin embargo, el agujero estaba cerrado, y Bai Xiaochun estaba solo de pie allí con dolor e indignación, así que dijo rápidamente, ¡Bai Xiaochun, vamos, vámonos!    Sin necesitar más compulsión, Bai Xiaochun empezó a correr, con lágrimas fluyendo por su rostro. Ayudando a Du Lingfei a sostener a Hou Yunfei, se desvanecieron dentro del bosque. Mirando sobre su hombro, Bai Xiaochun frunció el ceño tristemente y dijo, Hermano Mayor Feng, que buen tipo….    Du Lingfei estaba muy molesta. Jamás se hubiera imaginado que la misión sería así de peligrosa. Luego recordó la sugerencia de Bai Xiaochun de no venir al Clan Luochen, y se dio cuenta de que si lo hubieran escuchado, Feng Yan podría no haber muerto.    Y cuando vio que Bai Xiaochun estaba tan adolorido que estaba a punto de golpearse su propio pecho, se sintió aún peor. Finalmente, suspiró.    Hermano Menor Bai, dijo viéndolo amargamente, Apresurémonos. Si el Clan Luochen nos ha traicionado, no querrán que la secta se entere. Justo acabo de intentar mandar un mensaje pero hay una interferencia en el área… Las Tablillas de Jade de Transmisión no funcionan.    Bai Xiaochun tembló, sintiéndose en mayor peligro que nunca antes.    

 
CAPÍTULO 52   
TRAICIÓN DE LUOCHEN!  
  Mientras tanto, debajo de la mansión del Clan Luochen había una extensa necrópolis subterránea. En una parte de la necrópolis había un lago de sangre hirviente, lleno de innumerables esqueletos flotantes.    El brillo de una formación de hechizos podía ser visto rodeando toda la cosa, e innumerables miembros del Clan Luochen estaban postrándose alrededor del lago. Había hombres, mujeres, jóvenes y viejos, los cuales todos se arrodillaban en nexos clave de la formación de hechizos.    Era con absoluta solemnidad que uno por uno, se cortaban sus manos derechas y exprimían la sangre hacia los nexos debajo, los cuales llevaban la sangre al lago central.    En todo el medio del lago de sangre, un hombre mayor estaba sentado de piernas cruzadas. Su cabello era largo y blanco, y parecía amenazador sin estar molesto. Con cada respiro que tomaba, el lago de sangre burbujeaba.    Repentinamente, los ojos del hombre se abrieron, y brillaban con un brillo del color de la sangre.    ¿¡Qué está pasando!? Demandó, su fría voz resonaba alrededor de la necrópolis.    Uno de los miembros del clan más cerca de él era un joven, quién se veía exactamente como el joven de arriba en la residencia que había intentado matar a Bai Xiaochun y los demás. Se inclinó y susurró, Patriarca, tres discípulos de la Secta Corriente Espiritual se aparecieron. Pasó tan rápido que me tomaron desprevenido. Estaba preocupado que influenciaría la tarea principal en nuestra manos, así que mi cuerpo marioneta en el exterior, junto con la formación de hechizos y las demás marionetas, intentamos matarlos. Desafortunadamente… Soy tan inútil, Senior. Solo logré matar a uno. Los otros dos escaparon, y… Se llevaron el otro discípulo que atrapamos la última vez con ellos.    El joven estaba sintiéndose bastante desanimado. Normalmente, si un discípulo de la Secta Corriente Espiritual se perdía, tomaría al menos medio año antes de que la secta oficialmente los declarara como perdidos. Solo entonces otros discípulos serían enviados a investigar. Considerando esto, para cuando tales discípulos llegaran a las Montañas Estrella Caída, al menos nueve meses deberían haber pasado.    Sin embargo, solo cuatro meses habían pasado, y sin embargo discípulos de la Secta Corriente Espiritual ya habían llegado. No era solo este joven que había sido sorprendido. Nadie en todo el Clan Luochen hubiera supuesto que la desaparición de un mero discípulo de la Secta Externa era algo de lo que preocuparse. Lógicamente, nadie debería haber sido enviado a investigar tan rápido.    Además, si Hou Yunfei no hubiera logrado descubrir los secretos del Clan Luochen, nunca lo hubieran capturado. De acuerdo a su plan original, necesitaban medio año para estar completamente preparados, ¡Luego rebelarse y liberarse del control de la Secta Corriente Espiritual!    

 
Sin embargo, esto significaba que aún necesitaban un mes más de tiempo….    ¿Dos discípulos de la Secta Externa…? ¡Hmph! La formación de hechizos defensiva ya ha sido activada. Sellen el área y envíen gente a seguirlos y matarlos. Solo necesitamos un mes más… ¡Y luego nada será capaz de detenernos! El anciano no parecía estar preocupado para nada por lo que había pasado, y cerró sus ojos para continuar meditando.    El joven suspiró, inclinando su cabeza en obediencia.    No tomó mucho antes de que siete figuras emergieran desde dentro del Clan Luochen. El que estaba en la posición principal era el mismo joven, cuya base de cultivo estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi.    De los otros seis, el más débil estaba en el sexto nivel de Condensación de Qi, dos de ellos estando en el séptimo.    No serán capaces de llegar lejos. ¡Vámonos! Los siete cultivadores salieron disparados hacia la jungla, sus ojos brillando con intención asesina.    Afuera en la jungla, Bai Xiaochun y Du Lingfei se movían juntos lo más rápido posible mientras que al mismo tiempo asistían a Hou Yunfei. Intentaron utilizar su Bote de Viento, pero aparentemente la misma interferencia de la formación de hechizos que había hecho inoperable las tablillas de jade de transmisión, tenía el mismo efecto en el barco.    Las expresiones en los rostros de Bai Xiaochun y Du Lingfei se tornaron más oscuras.    La cara de Bai Xiaochun estaba pálida, y la sensación de crisis inminente dentro de él no podía ser más grande. ¡Cada centímetro de carne y sangre dentro de él estaba gritándole que escapara tan rápido como pudiera!    Si iba más lento, ¡Seguramente moriría!    La sensación de peligro era mucho más grande que la que había sentido de Feng Yan. Después de todo, a pesar de que Feng Yan lo había tratado de matar, había estado nervioso al respecto e intentó hacerlo en secreto.    Bai Xiaochun supo desde el principio que mientras fuera cuidadoso, lo más probable es que sería capaz de evitar cualquier movida que Feng Yan hiciera contra él, y probablemente podría incluso atacarlo de vuelta.    Pero ahora… El instante en que pensaba en la información que poseían, temblaba, y sudor empezaba a fluir por su rostro. Considerando que sabían sobre la traición del Clan Luochen, era obvio que no dudarían en matarlos a todos.    Llegarían sin dudas a cualquier extremo para asegurar su silencio.  

 
  Además, no atacarían en secreto, ¡Atacarían como un relámpago!    Tampoco les permitirían mucho tiempo para llegar muy lejos. De hecho, era casi seguro que ya había miembros del Clan Luochen persiguiéndolos.    Maldita seas, Sala de la Justicia. Esta misión… ¡No es del tipo que discípulos de la Secta Externa puedan manejar! Luego Bai Xiaochun recordó que el Clan Luochen tenía un Patriarca en el Establecimiento de la Fundación, y empezó a temblar aún más.    Establecimiento de la Fundación…. La diferencia entre la Condensación de Qi y el Establecimiento de la Fundación es como la diferencia entre ser un mortal y estar en la Condensación de Qi…. Bai Xiaochun estaba tan nervioso que sus ojos estaban inyectados de sangre.    Practico el cultivo… para vivir por siempre…. Bai Xiaochun quería llorar, pero no salían lágrimas. Observó a Hou Yunfei, y sabía que nunca sería capaz de abandonarlo solo para ganar algo de velocidad. Eso era algo que jamás podría hacer.    El rostro de Du Lingfei estaba pálido; su base de cultivo era la más débil de todos, y su energía espiritual interna estaba recuperándose muy lentamente. Mientras más tiempo pasaba, peor se sentía sobre la situación.    Sabía que estaban enfrentándose a una muerte casi segura. Quizás alguien en el séptimo nivel de Condensación de Qi podría ser capaz de luchar contra un Patriarca en el Establecimiento de la Fundación. Pero ahora, Feng Yan estaba muerto, y ella solo estaba en el quinto nivel de  Condensación de Qi, sin ninguna esperanza de ser capaz de avanzar al siguiente nivel pronto. En cuanto a Bai Xiaochun… Considerando que tan asustado estaba de morir, Du Lingfei jamás colocaría alguna esperanza en él.    Nunca me hubiera imaginado que moriría en mi primera misión afuera de la secta. Pensó riendo amargamente. Sin embargo, las cosas no se habían acabado aún, y no era tiempo de rendirse, así que apretó sus dientes y sacó una píldora medicinal de su bolso de almacenamiento y se la metió a la boca. Luego observó a Bai Xiaochun, quién estaba temblando y pálido, y suspiró. En este momento, ya no sentía ningún desdén por él. Sacando una botella de píldoras medicinales, se la arrojó a él.    Hermano Menor Bai, asegúrate de mantener alta tu energía espiritual.    Bai Xiaochun observó impactado la botella de píldoras medicinales, luego la abrió y consumió una de las píldoras. Fue en este momento que repentinamente recordó algo, y sacó dos botellas de píldoras medicinales de la bolso de almacenamiento de Feng Yan.    El Hermano Mayor Feng tenía algunas píldoras medicinales. Dijo, entregándole una de las botellas de Du Lingfei.    Aceptó silenciosamente y los dos procedieron juntos tan rápido como fuera posible. Pronto, estaban de vuelta en el lugar donde habían descubierto la tablilla de jade de Hou Yunfei. Cuando Du Lingfei vio ese árbol, suspiró por dentro.    

 
En este momento, era inútil tener arrepentimientos, así que sin más palabras, continuaron acelerando adelante. Gradualmente, Du Lingfei empezó a ir más lento, lo cual hizo a Bai Xiaochun aún más nervioso. Finalmente, la agarró por el brazo y la haló junto a él, cargando a Hou Yunfei al mismo tiempo.    Du Lingfei hacía tiempo que había notado que Bai Xiaochun era mucho más rápido que ella. Cuando agarró su brazo, casi se separa, pero cuando vio la mirada de terror en su rostro, suspiró y permitió que la jalara.    Fue en este momento que Hou Yunfei tembló, y sus ojos se abrieron lentamente. Se veía exhausto.    Después de evaluar su posición actual, rio amargamente y dijo, Hermano Menor Bai, nunca hubiera pensado que, después de estos años, nos encontraríamos de nuevo así.    Al ver que Hou Yunfei estaba despierto, Du Lingfei rápidamente le ofreció una píldora medicinal.    Bai Xiaochun miró a Hou Yunfei y suspiró. Hermano Mayor Hou….    Aún hay esperanza para nosotros, dijo Hou Yunfei. Por su beneficio personal, el Clan Luochen masacró gente del mundo mortal, extrayendo su sangre y huesos para usar en una formación de hechizos. Su Patriarca en el Establecimiento de la Fundación esta en este momento manejando la Gran Magia de Sangre Inversa, así que no puede venir personalmente tras nosotros. Además, el Clan Luochen entero está manteniendo la formación de hechizos. Por lo tanto… ¡No serán capaces de enviar muchas personas tras nosotros!    Hou Yunfei sonrió, tomó la píldora medicinal de Du Lingfei y la tragó. Luego, sus ojos empezaron a brillar mientras dijo, Aunque no podemos enviar un mensaje a la secta desde esta posición, si nos alejamos lo suficiente, ¡Definitivamente seremos capaces de hacerlo!    ¡Algo grande como esto, un clan entero de cultivadores rebelándose, definitivamente provocará una enorme reacción de la secta!    Gracias a su píldora medicinal, ya no necesitaba ayuda de Bai Xiaochun, y empezó a acelerar junto a ellos con su propio poder.    Debido a esto, lograron aumentar su velocidad. Pronto, los bordes de las Montañas Estrella Caída se volvieron visibles, y eventualmente, salieron disparados hacia afuera, después de lo cual Du Lingfei sacó una tablilla de jade e intentó hacer contacto con la secta. Momentos después, su rostro se drenó de sangre y sacudió su cabeza.    ¿Aún no funciona…? Murmuró Bai Xiaochun, su corazón palpitando fuertemente. Hou Yunfei solamente se paró allí en silencio.    Ninguno de ellos habló más mientras continuaron abatidos. Fue en este punto que, repentinamente, el sonido de un silbido pudo escucharse detrás de ellos. Sus rostros cambiaron mientras siete figuras salían de entre los arboles no muy lejos.    

 
A la cabeza estaba el joven en el octavo nivel de Condensación de Qi, quién observó a Bai Xiaochun y los demás, sus ojos brillando con intención asesina.    Como dije, ustedes… ¡No pueden escaparse! ¡Nunca se olviden que la persona que los mató se llama Chen Yue! ¡Mátenlos!    Los miembros del Clan Luochen inmediatamente sacaron dispositivos mágicos, y una fría luz apareció en sus ojos mientras se acercaban.    Los rostros de Bai Xiaochun, Du Lingfei y Hou Yunfei vacilaron, y apretaron sus dientes mientras intentaban aumentar su velocidad.    Chen Yue se reía fríamente mientras sacudía su manga, haciendo que una calavera violeta apareciera. Mientras aceleraba por el aire, cacareaba como loca, y en un parpadeo, ya estaba casi directamente sobre Bai Xiaochun y los demás. A este punto, Chen Yue sacudió su dedo, y la calavera explotó.    La onda expansiva resultante envió a los tres discípulos de la Secta Corriente Espiritual dando vueltas separadamente. Du Lingfei y Hou Yunfei repentinamente perdieron su impulso, y fueron rodeados casi inmediatamente por miembros del Clan Luochen.    Bai Xiaochun, sin embargo, se mantuvo acelerando. Antes, había estado algo contenido por los otros dos, pero ahora que estaba por sí mismo, salió corriendo a increíble velocidad, liberándose de los miembros del Clan Luochen. Solo tomó un momento para que abriera decenas de metros entre ellos, y por cómo se veía, apenas estaba empezando a agarrar velocidad.    Incluso Chen Yue, el único miembro del Clan Luochen en el octavo nivel de Condensación de Qi, no podía hacer más que observar impactado.    Es rápido, dijo Chen Yue fríamente. Primero maten a estos dos, ¡Luego iremos por él! Sacudiendo su magna, se volteó hacia Du Lingfei y Hou Yunfei, su intención asesina hervía.    Du Lingfei tosió un bocado de sangre. Su cuerpo ya estaba rociado de sangre; Estaba rodeado y segura de que iba a morir. Al ver a Bai Xiaochun escapando a la distancia, empezó a reír amargamente.    Estaba muy al tanto de que Bai Xiaochun le temía a la muerte, así que aunque no estaba muy sorprendida, no pudo evitar sentirse amarga y desesperanzada.    Hermano Menor Bai, espero que logres escaparte…. Pensó. Al mismo tiempo, realizó un gesto de conjuro, sacando una espada voladora con el poder de Liviano en lo Pesado. Tosió más sangre, y continuó intentando defenderse.    Hou Yunfei también reía amargamente, pero sus ojos brillaron con una fría luz. Dejó salir un rugido, y aunque su energía espiritual estaba mayormente gastada, no estaba listo para solo rendirse. Apretando sus dientes, se preparó para llevarse algunos enemigos con él a la muerte, así fuera solo para conseguir un poco más de tiempo para Bai Xiaochun.  

 
CAPÍTULO 53   
VALENTÍA!  
   La cara de Bai Xiaochun estaba pálida y su corazón palpitaba fuertemente. La sensación de peligro lo había dejado tan alarmado que sentía que podría morir en cualquier momento, dejándolo temblando incontrolablemente.     Jamás había estado así de asustado en su vida. Ni cuando dejó su aldea para encender el incienso y enfrentar los relámpagos, ni cuando Li Qinghou lo había llevado al Valle de las 10.000 Serpientes, ni siquiera cuando había visto todas esas fantásticas y poderosas criaturas mientras viajaba. En todas esas situaciones, había estado nervioso, pero también tenía confianza de que… ¡No moriría!     Pero hoy, había tenido la sensación distintiva… ¡De que realmente iba a morir!     Mientras salía volando, se dio cuenta de que estaba solo. Luego miró para atrás impactado para ver que los siete miembros del Clan Luochen habían rodeado a Du Lingfei y Hou Yunfei, varios cientos de metros más atrás.     También vio que Du Lingfei estaba tosiendo sangre. Cualquiera en esta situación podría darse cuenta de que ella y Hou Yunfei no serían capaces de resistir por mucho tiempo antes de ser derrotados.     Un temblor recorrió a Bai Xiaochun mientras se detuvo allí mirando. Empezó a temblar aún más fuerte, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Podía sentir su alma misma gritándole que corriera tan rápido como fuera posible.     De hecho, Bai Xiaochun estaba bastante seguro de que considerando la velocidad que podía mantener, y dado que Du Lingfei y Hou Yunfei estaban previniendo que el enemigo lo persiguiera, en realidad había una buena oportunidad… De que podría escapar.     Si lo hacía, podría seguir viviendo, podría seguir practicando el cultivo, y podía perseguir lo que realmente quería la vida eterna sin muerte. No solo la secta no lo castigaría si sobrevivía, incluso lo recompensarían.     Sin embargo… Si simplemente escapaba, dejando a Du Lingfei y Hou Yunfei a morir, se sentiría culpable por el resto de su vida. Sentía como si su cuerpo entero hubiera sido partido a la mitad, una mitad le decía que escapara a toda velocidad, de otro modo moriría. ¡La otra mitad le estaba diciendo que si dejaba que sus compañeros de la secta murieran, jamás sería capaz de estar tranquilo por el resto de su vida!     Jadeando, dejó salir un grito frustrado de furia. Venas azules sobresalían de su frente, y estaba temblando tan fuerte como un dado al caer. En el momento, no estaba pensando mucho sobre los detalles de la situación, o las consecuencias potenciales. Sus manos se apretaron en puños mientras una sola idea recorrió su cabeza….     

 
Yo, Bai Xiaochun, podré estar asustado de morir, pero… ¡No voy a escapar! Repentinamente empezó a golpearse el pecho con sus puños. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y dejó salir un rugido atronador mientras repentinamente… ¡Salió disparado de vuelta hacia Du Lingfei y Hou Yunfei!     Se movió tan rápido que silbidos resonaron por todos lados. Hou Yunfei tembló frente a la escena de la repentina inversión en la dirección de Bai Xiaochun, y su expresión era difícil de leer. Se veía impactado, agradecido, y repentinamente, empezó a reír. Luego, determinación brilló en sus ojos, y sin siquiera pensar en defenderse, arremetió contra los miembros del Clan Luochen con todo lo que tenía.     Al mismo tiempo, Du Lingfei, cuyo cuerpo estaba salpicado de sangre desde donde una espada voladora la había cortado, levantó la mirada para ver a Bai Xiaochun, con sus ojos inyectados de sangre, rugiendo mientras arremetía en su dirección.     Sintió como si hubiera sido golpeada por un rayo, su boca se abrió. Lagrimas empezaron a correr por sus mejillas mientras numerosas emociones la inundaron. Estaba conmovida, emocionada e impactada.     Sabía lo mucho que Bai Xiaochun estaba asustado de morir, así que cuando lo vio volando hacia ellos, físicamente temblando, sus ojos carmesís, podía solamente imaginarse cuanta valentía había invocado… Para parar de correr, voltearse y luego volver por ellos.     ¡Sal de aquí, idiota! ¡Corre! ¡No hagas que te maten! Lagrimas corrían por su rostro. Mientras Bai Xiaochun corría hacia ellos gritando a todo pulmón, no se dio cuenta de que uno de los discípulos del Clan Luochen en el sexto nivel de Condensación de Qi estaba usando un ataque de palma hacia su espalda.     Un sonido explosivo resonó, y sangre salió de su boca. Su visión se oscureció y cayó al suelo. Luego, una de las espadas voladoras de los cultivadores del Clan Luochen empezó a acelerar por el aire hacia su cabeza.     Cuando Bai Xiaochun vio lo que estaba pasando, dejó salir un rugido aún más violento, y aceleró aún más alcanzando su límite.  Destelló por el aire, convirtiéndose en un rayo de luz que salió disparado hacia Du Lingfei. Mientras la espada voladora se acercaba a ella, Bai Xiaochun llegó a su lado, la levantó con un brazo, y luego apretó su mano derecha en un puño y golpeó la espada voladora.     Se escuchó una explosión y la espada voladora fue enviada volando dando vueltas por la fuerza del ataque de Bai Xiaochun.     Los miembros del Clan Luochen estaban muy impactados. Los ojos de Chen Yue brillaron de sorpresa, pero rápidamente empezó a irradiar un helado intento asesino.     Excelente. Un experto oculto. ¡Debí haberte notado antes cuando estabas en la Formación Infierno de Sombras!  Escuchen todos, ¡Ignoren a los otros dos y maten a este tipo! Tan pronto las palabras salieron de su boca, miradas asesinas aparecieron en los ojos de los otros miembros del Clan Luochen, y empezaron a acercarse a Bai Xiaochun.     

 
Du Lingfei estaba un poco aturdida mientras Bai Xiaochun la sostenía en sus brazos. Antes de que pudiera hacer nada, la colocó a un lado y luego salió disparado hacia los miembros del Clan Luochen que se aproximaban.     Sus ojos estaban de un color rojo brillante, casi parecía que en este momento, no estaba pensando sobre morir para nada. De hecho, no estaba pensando en nada excepto Salvar a Hou Yunfei. Salvar a Du Lingfei. ¡Y matar todos los enemigos!     El más cercano de esos oponentes estaba en el sexto nivel de Condensación de Qi, y mientras se acercaba, sus manos destellaron con un gesto de conjuro. En respuesta, un punzón repentinamente apareció, el cual salió disparado viciosamente hacia Bai Xiaochun.     ¡Vete a la mierda! Rugió Bai Xiaochun, desplegando un ataque de palmada feroz. El pequeño punzón empezó a tambalearse en el aire, y cuando la palmada de Bai Xiaochun chocó contra él, la brillante luz se destruyó, y el punzón salió volando dando vueltas.     El cultivador que había invocado el punzón quedó boquiabierto,  y una expresión impactada pasó por su rostro. Justo cuando estaba a punto de retroceder en retirada, Bai Xiaochun realizó un gesto de conjuro y apuntó. Su espada de madera apareció y salió disparada como un rayo. No importaba que su oponente estaba en el sexto nivel de Condensación de Qi; No era capaz de evadir, y de hecho, ni siquiera tuvo tiempo de reaccionar antes de que la espada apuñalara su frente.     Un miserable chillido se escuchó mientras la espada de madera penetraba todo el camino a través de él, saliendo por el otro lado en un rocío de sangre. Luego, circuló por el aire y se dirigió hacia el siguiente enemigo.     Al mismo tiempo, uno de los miembros del Clan Luochen en el séptimo nivel de Condensación de Qi realizó un gesto de conjuro, haciendo que una neblina se envolviera alrededor de él, haciéndole ver como un enorme gigante de humo. Mientras se acercaba, la mano de Bai Xiaochun repentinamente se estiró, sus dedos pulgar e índice se conectaron. Una luz negra destelló, y las defensas provistas por la neblina no pudieron hacer nada para detener la luz negra. ¡Agarre Destructor de Gargantas!     Sonidos crujientes se escucharon mientras la neblina se disipaba. Los ojos del cultivador se abrieron enormemente al ver el brazo agarrando su cuello. Luego, su garganta fue completamente destrozada.     Todo pasó a una increíble velocidad. Solo el tiempo de unos pocos respiros pasó desde que Bai Xiaochun empezó su arremetida, ¡Y ya habían sido asesinados dos miembros del Clan Luochen!     Hou Yunfei, quien ya había retrocedido al lado de Du Lingfei, abrió la boca y sus ojos se abrieron impactados.     Du Lingfei estaba completa y absolutamente sorprendida. El Bai Xiaochun que estaba viendo en este momento era completamente diferente del que ella recordaba, haciéndola jadear de incredulidad. ¿Era este realmente el mismo Bai Xiaochun que estaba tan asustado de morir?     

 
A este punto, los impactados miembros restantes del Clan Luochen finalmente desplegaron sus movimientos asesinos. Estos eran sus ases en la manga más poderosos, uno siendo una espada voladora, otro una perla, y el último, un pequeño caldero, todos los cuales salieron disparados hacia Bai Xiaochun. ¡Increíblemente, los tres estaban uniendo fuerzas para atacar simultáneamente!     Del grupo de tres, dos estaban en el sexto nivel de Condensación de Qi, y uno estaba en el séptimo. Su ataque combinado era completamente vicioso y dieron todo lo que tenían para atacar a Bai Xiaochun cuando no pudiera esquivar.     Los ojos de Bai Xiaochun brillaban de rojo mientras los tres se acercaban a él. Mientras los dispositivos mágicos se abalanzaban hacia él, enrolló sus brazos y piernas hasta que parecía una pelota. Anteriormente, Du Lingfei se había burlado del gran wok negro que vestía en su espalda, pero ahora, lo cubrió completamente.     El pequeño caldero el cual había sido liberado por el cultivador en el séptimo nivel de Condensación de Qi chocó contra el wok negro, haciendo que una explosión que podía sacudir el Cielo y la Tierra resonara. Grietas empezaron a esparcirse alrededor del wok, pero se mantuvo fuerte frente al caldero.     Luego fue la perla. Estruendos se escucharon mientras chocaba contra el wok. El wok ya no podía aguantar más y explotó, transformándose en innumerables fragmentos negros que se esparcieron por todos lados. Bai Xiaochun salió disparado de entre los restos, volando hacia el cultivador en el séptimo nivel de Condensación de Qi.Cuando el hombre vio a Bai Xiaochun volando hacia él, su rostro cambió. Inmediatamente retrocedió, pero no podía moverse lo suficientemente rápido.     Ninguno de los objetos mágicos protectores que tenía podían hacer nada para detener a Bai Xiaochun, quién chocó contra él haciendo que sonidos de crujidos de huesos rotos se escucharan. Inmediatamente, Bai Xiaochun fue nuevamente por otro ataque golpeándolo con su cabeza.     ¡BOOOMMMM!     ¡No! Gritó el hombre. Sangre salió de su boca, y una mirada de desesperación llenó sus ojos, pero no podía liberarse de Bai Xiaochun.     A un lado, sus compañeros del clan en el sexto nivel de Condensación de Qi estaban casi desmayados del miedo. Temblando, uno de ellos envió una espada voladora hacia Bai Xiaochun. Bai Xiaochun la ignoró completamente mientras una vez más arremetió contra el hombre de mediana edad. La espada voladora golpeó contra Bai Xiaochun, y en una vuelta completamente inesperada, no lo apuñaló, pero en cambio, rebotó y salió dando vueltas. Bai Xiaochun dejó salir un rugido, atacando al hombre de mediana edad una vez más. Un grito espeluznante se escuchó mientras el hombre moría.     Para los otros dos miembros del clan en el sexto nivel de Condensación de Qi, Bai Xiaochun, con sus ojos inyectados de sangre y su cabello alborotado, parecía una bestia salvaje. Se les puso la piel de gallina mientras lentamente se volteaba a verlos. Sin dudar por un segundo, se voltearon y corrieron. A la distancia, Chen Yue estaba completamente impactado por lo que acababa de ocurrir, y apenas podía creer lo que acababa de presenciar.  

 
CAPÍTULO 54   
PRINCIPIOS!  
   Al ver que los dos cultivadores en el sexto nivel de Condensación de Qi estaban escapando, Bai Xiaochun realizó un gesto de conjuro, luego sacudió su dedo. Su pequeña espada de madera inmediatamente voló por el aire, cortando a través del cuello de uno de los cultivadores.     Los ojos de su compañero inmediatamente brillaron con un nivel de impacto y terror sin precedentes.     Ellos eran los que se suponían que estaban persiguiendo y matando, pero ahora… ¡las tablas se habían volteado, y ellos eran los que estaban siendo cortados!     En unos pocos cortos momentos, ¡Bai Xiaochun ya había matado cuatro personas!     El cultivador restante en el sexto nivel de Condensación de Qi tenía la cara pálida y lo dio todo para intentar escapar. Su corazón estaba palpitando fuertemente, y estaba temblando completamente. ¿Como podría haberse imaginado que ese delgado, puro y delicado discípulo de la Secta Corriente Espiritual podría… ser tan completamente aterrador?     Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con un destello salvaje, y estaba a punto de perseguirlo, cuando repentinamente, una sensación de peligro apareció en su corazón.     Al mismo tiempo, Du Lingfei gritó urgentemente, ¡Cuidado!     Bai Xiaochun inmediatamente saltó hacia atrás. En casi exactamente ese instante, una calavera violeta de tres metros de alto salió disparada en el área donde justo había estado de pie, y luego explotó.     Un estruendo sonó, mientras el poder de la explosión es esparció, chocando contra Bai Xiaochun. Por primera vez, su Piel Imperecedera de Hierro sintió dolor, e incluso salió sangre por su boca mientras volaba hacia atrás.     La persona que lo atacó no había sido nadie más que Chen Yue, quien estaba en el  octavo nivel de Condensación de Qi.     Su expresión estaba horrible, y una mirada muy seria podía verse en sus ojos. Después de salva a su compañero del clan del peligro, destelló por el aire hacia Bai Xiaochun. Detrás de él había otros dos cultivadores, quienes estaban en el sexto nivel de Condensación de Qi. Apretaron sus dientes y lo siguieron.     Ahora tres personas arremetían contra Bai Xiaochun.     

 
Hou Yunfei quería ayudar, pero estaba simplemente demasiado débil. Ese ataque que hizo antes lo había drenado del último resto de energía espiritual que tenía, y en este momento sangre fluía de los bordes de su boca. Desafortunadamente, no estaba en condiciones de luchar.     Du Lingfei había sido herida seriamente, y estaba mirando ansiosamente a Bai Xiaochun luchar, se dio cuenta de que toda la hostilidad y prejuicios que había sentido previamente hacia él se habían ido hacia rato.     El rostro de Bai Xiaochun estaba pálido mientras más sangre salía por su boca. Parecía estar a punto de colapsar, y aparentemente había perdido mucha de la velocidad de la que había sido capaz antes. Viendo esto, Chen Yue y sus compañeros se acercaron para terminarlo.     Sin embargo, mientras se acercaban, un brillo brutal apareció en los ojos de Bai Xiaochun. Si bien era cierto que su Piel Imperecedera de Hierro no pudo bloquear completamente el ataque de Chen Yue de hace un momento, la verdad es que había absorbido la mayoría de la fuerza del ataque. Su estado debil en este momento, y la sangre que salía de su boca, eran todo un acto.     En un parpadeo, dobló su velocidad. Además, en lugar de retirarse, cambió de dirección, pasando Chen Yue hacia su verdadero objetivo… los dos miembros del Clan Luochen en el sexto nivel de Condensación de Qi.     El rostro de Chen Yue vaciló, y mientras intentaba bloquear el camino de Bai Xiaochun, la espada de madera de Bai Xiaochun se disparó hacia él. Chen Yue realizó un gesto de conjuro y le apuntó, invocando la misma calavera de hacía un momento. Estruendos resonaron, pero Chen Yue fue incapaz de detener a Bai Xiaochun.     Un brillo fiero apareció en los ojos de Chen Yue, y sacudió su manga, haciendo que se materializara una lámpara, la cual se expandió en una bola de fuego que aceleró hacia Bai Xiaochun.     Al mismo tiempo, los dos cultivadores más débiles estaban gritando impactados y retrocediendo para escapar. Sin embargo, Bai Xiaochun se movió como un rayo, y estaba casi inmediatamente sobre uno de ellos, después de lo cual estiró su brazo con sus dedos pulgar e índice, haciendo que un destello de luz negra apareciera mientras los juntaba.     ¡Agarre Destructor de Gargantas!     El cultivador del Clan Luochen más cercano gritó, y sonidos de crujidos se escucharon mientras su cuello era destrozado. Al mismo tiempo, la abrazadoramente caliente bola de fuego se estaba acercando a Bai Xiaochun desde atrás, y claramente no había tiempo para que saltara a un lado. Inmediatamente, chocó contra él.     Un mar de llamas estalló, rodeando a Bai Xiaochun, haciendo que Hou Yunfei y Du Lingfei gritaran alarmados ¡Bai Xiaochun!     Desde más lejos, el cultivador sobreviviente entre el dúo parecía encantado al ver a Bai Xiaochun ser consumido por el fuego, e incluso empezó a reír.  

 
   Pero entonces, algo salió disparado desde dentro del mar de llamar para aparecer directamente frente al cultivador que reía. Sus ojos se abrieron enormemente, y antes de que pudiera retirarse, Bai Xiaochun pateó hacia abajo ferozmente, aplastando la cabeza del hombre dentro de su torso. Ni siquiera tuvo una oportunidad de gritar antes de que estuviera completamente muerto.     A este punto, Bai Xiaochun estaba jadeando, y sus ojos estaban incluso más inyectados de sangre que antes. Su cuerpo estaba lleno de heridas, y sangre salía de su boca mientras lentamente levantó su mirada para observar al último miembro del Clan Luochen… ¡Chen Yue!     Siendo observado de tal manera hizo que el corazón de Chen Yue punzara. Su base de cultivo estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, y  podía ser considerado uno de los Elegidos de su clan. Aunque no tenía el estatus de un Príncipe Heredero, tenía la aprobación del Patriarca y había experimentado numerosas batallas mortales con bestias en las Montañas Estrella Caída. Tal entrenamiento mortal le había dado una destreza en batalla extraordinaria.     Por lo tanto, completamente subestimaba los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Aunque lo excedían por mucho en términos de estatus, para él, los cultivadores de grandes sectas eran como flores en una maceta. Aunque tenían habilidades divinas extraordinarias, cuando se trataba de batallas de vida o muerte, no había manera que pudieran ser rival para él.     Y sin embargo ahora, Bai Xiaochun hizo que un terror apareciera dentro de él. De hecho, el momento en el que los ojos de Bai Xiaochun se apuntaron sobre él, se sintió más asustado que todas las veces que había encontrado bestias salvajes en las Montañas Estrella Caída.     Esa mirada contenía una ferocidad que parecía desear consumirlo vivo, y causó que un frío se esparciera desde el corazón de Chen Yue.     Cuando recordó el hecho de que esta persona había masacrado a seis de sus compañeros de clan rápidamente uno tras otro, estaba absoluta y completamente abatido. De hecho, lo que era más increíble era que la base de cultivo de esta persona… apenas estaba en el gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi.     ¡Es demasiado poderoso y rápido! Obviamente cultiva algún tipo de magia refinadora del cuerpo, ¡y la ha cultivado a un nivel que puede matar gente de un solo golpe!     Además, ¡sus defensas son aterradoras!     No tiene ninguna técnica mágica, pero su control sobre su espada voladora es impresionante. La espada no solo se mueve a una velocidad inimaginable, lleva consigo un poder asombroso. Y esa espada de madera definitivamente no es un objeto ordinario. ¡Es obviamente algo increíble que puede matar a alguien en el sexto nivel de Condensación de Qi!     

 
Este tipo debe ser un Elegido famoso de la Secta Corriente Espiritual. ¿Cómo es que nunca había escuchado su nombre antes? ¡Bai Xiaochun! En medio de su asombro, Chen Yue sintió un deseo de luchar quemando dentro de él. Sacudió su mano, haciendo que tres calaveras de jade del tamaño de un puño aparecieran volando.     Su expresión era muy seria mientras observaba a Bai Xiaochun.     Te he subestimado, pero eso no va a pasar de nuevo. ¡Veamos cual es más poderosa, las técnicas mágicas de tu Secta Corriente Espiritual, o mis necrófagos asesinos del Clan Luochen!     Mientras sus palabras continuaban resonando, Chen Yue realizó un gesto de conjuro, haciendo que las tres calaveras repentinamente empezaran a gritar de una manera completamente vivida. También crecieron más rápidamente, hasta que cada una era de tres metros de altura, salieron todas disparadas hacia Bai Xiaochun.     La respiración de Bai Xiaochun venía jadeando. Su mente estaba en blanco, desprovista de cualquier pensamiento. Se había olvidado de la posibilidad de morir, y todo lo que tenía era el impulso de cortar a su oponente.     Mientras las calaveras se acercaban, rápidamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, y luego sacudió su dedo, enviando su pequeña espada de madera volando, junto a otras dos espadas voladoras ordinarias. Inmediatamente, una cantidad masiva de luz de espada llenó el área mientras Bai Xiaochun empezaba su arremetida.     También había un pequeño escudo el cual apareció y empezó a volar alrededor de él, irradiando luz mágica.     Un momento después, Bai Xiaochun y sus espadas voladoras chocaron contra las calavera, haciendo que grandes sonidos de estruendos resonaran. Inmediatamente, una feroz batalla empezó entre Bai Xiaochun y Chen Yue.     Chen Yue estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, su base de cultivo era mucho más prfunda que la de Bai Xiaochun. Sin embargo, en términos de poder y defensa, mientras los dos luchaban, se hizo evidente que estaban igualados.     Olas de shock impactaban el corazón de Du Lingfei. Estaba tan nerviosa que sus manos estaban apretadas en puños, y sus uñas se enterraban dolorosamente en sus palmas.     El molesto Bai Xiaochun que recordaba de la competencia no estaba por ninguna parte. Había sido reemplazado por alguien con venas de acero, ¡alguien que era capaz de luchar con Chen Yue del Clan Luochen! Lo he juzgado mal…. Este es el verdadero Bai Xiaochun….     Realmente está asustado de morir, pero volver y luchar a la muerte como ha hecho requiere mucha más valentía que la que poseen las personas ordinarias…. Mientras observaba a Bai Xiaochun, los ojos de Du Lingfei brillaban con un mayor vigor.     

 
A pesar de que le teme a la muerte, su corazón es fuerte, y tiene principios. Incluso si tiene miedo de ser asesinado, no va a abandonar a sus compañeros….     Estruendos ensordecedores se escuchaban constantemente. Pronto, las dos espadas voladoras normales de Bai Xiaochun fueron destruidas, solo quedaba su espada de madera. Sin embargo, las tres calaveras estaban mucho más tenues que antes, y estaban claramente dañadas significativamente, mientras volaban de vuelta a Chen Yue.     Bai Xiaochun tomó ventaja de la oportunidad que tenía para realizar otro ataque. Sangre salió de la boca de Chen Yue mientras el Agarre Destructor de Gargantas de Bai Xiaochun se enganchó a su brazo. Sonidos crujientes resonaron mientras sus huesos fueron destruidos. Sin embargo, Chen Yue aún logró escupir una pequeña espada de su boca, al cual salió disparada hacia Bai Xiaochun ¡y penetró tres pulgadas dentro de su hombro!     Ni siquiera su Piel de Hierro Imperecedera podía detenerla, y la sangre inmediatamente empezó a fluir. Chen Yue inmediatamente retrocedió, pero antes de que pudiera llegar muy lejos, Bai Xiaochun, con sus ojos completamente inyectados de sangre e ignorando sus propias heridas completamente, persiguió a toda velocidad     El rostro de Chen Yue se veía completamente horrible mientras apretaba su mandíbula frente a la mortal situación que se estaba desarrollando. Rápidamente realizó un gesto de conjuro y se dio un toque en la frente, haciendo que su cuerpo entero temblara. Mientras toda la sangre y Qi en su cuerpo empezaron a surgir violentamente, empujo su mano hacia abajo sobre la parte alta de su cabeza.     Bai Xiaochun, alguien va a morir hoy, ¡y será uno de los dos! En cualquier otra ocasión, Chen Yue ya hubiera dejado de luchar. Pero este era un momento crítico para su clan, y sabía que tenía que matar a Bai Xiaochun. Rápidamente escupió un poco de su sangre vital, la cual fue consumida vorazmente por las tres calaveras.     ¡Baño de Sangre Necrófago! rugió mientras desplegaba su magia secreta. Los ojos de las tres calaveras empezaron a brillar con una luz misteriosa mientras se disparaban hacia Chen Yue y empezaban a masticar su sangre y carne salvajemente mientras intentaban enterrarse en su cuerpo.     La extraña vista hizo que Du Lingfei y Hou Yunfei quedaran boquiabiertos. Al mismo tiempo, Chen Yue dejó salir un aullido miserable. Su cuerpo entero estaba temblando, y su expresión era completamente salvaje mientras un humo negro lo envolvía desde adentro,  ¡transformándolo en un necrófago gigante de tres metros! ¡Muere! rugió, sacando su mano mientras salía disparado hacia Bai Xiaochun.     ¡Tú serás el que muera! rugió Bai Xiaochun. Sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos, y luego apuntó hacia arriba en el aire.  ¡Energía Espiritual emanaba como loca desde dentro de él, saliendo disparada al aire para formar la asombrosa imagen de un caldero!     No era nada más que la… ¡Invocación de Caldero de Qi Violeta!     
 

 
CAPÍTULO 55   
PRÍNCIPE HEREDERO CHEN HENG!  
  Invocación de Caldero de Qi Violeta?! Hou Yunfei y Du Lingfei estaban los dos impactados, y expresiones de intenso asombro aparecieron en sus rostros.Esto era especialmente cierto de Du Lingfei. Habiendo dominado el arte de Liviano en lo Pesado, sabía lo difícil que era la Invocación de Caldero de Qi Violeta, y que en toda la ribera sur, solo unas pocas personas podían hacerlo.    Estruendos hicieron eco mientras el enorme caldero chocó contra el necrófago. La tierra tembló mientras gritaba y colapsaba en numerosas corrientes de humo negro que se esparcieron en todas direcciones, revelando a Chen Yue.    Sangre salió de su boca mientras chocaba contra el suelo. Levantando su mirada amargamente hacia el enorme caldero, murmuró, Invocación de Caldero… De Qi Violeta….    Con esto, se esforzó para voltear su cabeza para ver una vez más a Bai Xiaochun antes de caer muerto. La magia secreta que había usado infligió serio daño a sus órganos internos Esto, sumado al golpe de la Invocación de Caldero de Qi Violeta que destruyó incluso el necrófago, aseguró que no tenía esperanzas de sobrevivir. Mientras moría, sus ojos miraban fijamente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun miró al muerto Chen Yue, y luego repentinamente se aflojó dónde estaba. Su energía espiritual interna había sido vastamente agotada, dejándolo mareado y tan débil como un globo desinflado. Se quedó allí, temblando, tambaleándose de un lado a otro, su rostro pálido. Casi no se atrevía a creer que realmente había matado a estas personas…    Mientras recordaba los eventos que justo habían pasado, repentinamente notó un sabor dulce, el cual era la sangre que salía de su boca.    Estoy sangrando… Pensó. ¡Casi… Casi me matan! Dolía en todos lados, especialmente su hombro. También había numerosas quemaduras por todo su cuerpo, las cuales pulsaban de dolor. Mientras Bai Xiaochun recordaba la pelea, el miedo surgió dentro de él y empezó a temblar.    ¿Por qué… por qué volví? Eso… fue tan peligroso. Podría haber perdido mi pequeña vida…. Yo, Bai Xiaochun, siempre soy cuidadoso en todo lo que hago. ¿Cómo pude haber sido tan impulsivo…? Justo cuando el estrés post traumático estaba a punto de arrojarlo en arrepentimientos, algo extremadamente suave y al mismo tiempo firme saltó a sus brazos. Pudo sentir curvas, y podía oler una delicada fragancia. No era nadie más que Du Lingfei.    Al principio, estaba sorprendido, pero su expresión rápidamente se tornó seria. Sosteniendo firmemente a Du Lingfei, dijo con calma, Hermana Mayor Du, no temas. Con Bai Xiaochun aquí, ¡Nadie será capaz de dañarte ni un pelo!    Mientras hablaba, su mano repentinamente se encontró posada sobre una superficie curva y suave….    

 
Gracias, gracias…. Dijo emocionalmente, lagrimas corriendo por su rostro. Le tomó un momento darse cuenta de que de algún modo estaba en los brazos de Bai Xiaochun. Y luego se dio cuenta de lo que sus manos estaban haciendo detrás de ella, su cara se enrojeció. Rápidamente retrocedió y lo miró enojada.    Bai Xiaochun aclaró su garganta, saboreando la sensación que acababa de experimentar, y reflexionó que Du Lingfei definitivamente merecía ser conocida como una de las mayores bellezas en la ribera sur.    Una expresión extraña se podía ver en la cara de Hou Yunfei. Aclarando su garganta, le sonrió a Bai Xiaochun. Hermano Menor Bai, tendremos tiempo después de pensar en todo lo que ha ocurrido aquí. El Clan Luochen definitivamente va a enviar más personas a matarnos, y esta vez lo más probable es que sean los expertos más poderosos que tengan bajo el nivel del Establecimiento de la Fundación. Tenemos que salir de aquí tan rápido como sea posible.    Bai Xiaochun tembló. Acababa de usar cada truco a su disposición para vencer a estas personas. La mera idea de que apareciera alguien que era más poderoso que Chen Yue hizo que el rostro de Bai Xiaochun se pusiera pálido. Mirando al caos alrededor de él, asintió inmediatamente.    Sí. ¡Si, tienes razón, salgamos de aquí, tan rápido como sea posible! Dicho esto, inmediatamente empezó a correr. Mostraba una imagen muy diferente de la del luchador vicioso con venas de acero. Sin embargo, esta vez, Du Lingfei no lo encontró molesto, pero de hecho algo encantador. Mientras los seguía, recordó la viciosa lucha por la que había pasado para rescatarla, y el brillo en sus ojos se intensificó.    Hou Yunfei sacudió su cabeza. Recogiendo rápidamente los bolsos de almacenamiento de los miembros del Clan Luochen, alcanzó a Bai Xiaochun y se los entregó. Hermano Menor Bai, este es tu botín de guerra.    Bai Xiaochun las arrojó dentro de sus ropas sin siquiera mirarlas. A este punto, no podía dejar de temblar, y solo podía pensar en una cosa Escapar. Momentos antes…. De vuelta en las Montañas Estrella Caída, en la necrópolis del Clan Luochen, el lago de sangre estaba rodeado de varios nodos que formaban la formación de hechizos. Cuando el primer miembro del Clan Luochen cayó a las manos de Bai Xiaochun, uno de los nodos colapsó, y la sangre dentro se secó.    La escena hizo que los miembros del Clan Luochen observaran impactados. Sin embargo, antes de que ninguno pudiera reaccionar, lo mismo le pasó a un segundo noto, luego a un tercero, cuarto y un quinto…. Sonidos de estruendos hacían eco continuamente.    El Clan Luochen estaba completamente impactado, y una cara tras otra cambió. Luego, el Patriarca en medio del lago de sangre abrió los ojos lentamente. En ese momento exacto, una explosión se escuchó del nodo que Chen Yue había ocupado recientemente.    No puedo creer que Chen Yue…  ¡Acaba de ser asesinado! Están todos muertos. ¡Las siete personas que fueron enviadas han sido asesinadas! ¿Cómo es esto si quiera posible? ¿No iban tras dos bajos discípulos de la Secta Externa? ¡¿Podría ser que la Secta Corriente Espiritual sabe sobre nosotros, y envió un cultivador en el Establecimiento de la Fundación?! Los miembros del Clan Luochen no podían suprimir su asombro, y una conmoción inmediatamente surgió, junto a miradas de miedo y terror.  

 
  ¡Cálmense! Dijo una voz helada, al cual cortó a través de todo el clamor. No era nadie más que el Patriarca en el Establecimiento de la Fundación. Su voz resonaba como el trueno, haciendo que el resto de los miembros del clan temblaran y miraran nerviosamente hacia él.    Esta oportunidad que desafía los cielos capaz de cambiar nuestro destino, para expulsar el sello de nuestra sangre, es una oportunidad que solo nos toparemos una vez en mil años, dijo lentamente. Como la decisión ya se tomó, no hay necesidad de dejar que nuestra imaginación se enloquezca. Si un cultivador en el Establecimiento de la Fundación hubiera pisado en la formación de hechizos de seguridad que he puesto, ya lo hubiera detectado En este momento… No ha venido ningún cultivador en el Establecimiento de la Fundación, ni han llegado noticias de vuelta a la secta. ¿Para qué se ponen tan nerviosos? Una expresión incomoda podía verse en su rostro; si no fuera por el hecho de que tenía que mantener la formación de hechizos, hubiera salido personalmente a eliminar a Bai Xiaochun y los demás.    Sin embargo, si se iba, la formación de hechizos de Sangre Inversa, la cual era la única manera para su clan de liberarse de la Secta Corriente Espiritual, liberaría un contragolpe poderoso. Aunque él podría ser capaz de sobrevivir, el resto del clan encontraría su sangre fluyendo en reversa, y morirían.    No se necesitaría necesariamente a un cultivador en el Establecimiento de la Fundación para matar Chen Yue y su grupo. ¡Esos dos discípulos de la Secta Externa estaban o escondiendo sus bases de cultivo, o tenían algunos tipos de objetos mágicos raros!    Incluso si estaban escondiendo sus bases de cultivo, como mucho, podrían estar en el octavo nivel de Condensación de Qi. En cuanto a objetos mágicos… Mientras más poderosos sean, más difícil serán de usar para cultivadores en la Condensación de Qi.    ¡Heng’er! Los ojos del anciano brillaron intensamente mientras colocaba su palma abajo sobre la superficie del lago de sangre. Inmediatamente, la sangre empezó a ondular mientras un joven salió desde adentro, vestido con una túnica rojo sangre.    Era extremadamente atractivo, con facciones esculpidas, y tan pronto abrió sus ojos, brillaron con el color de la sangre. Mientras su energía surgía, nueve necrófagos del color de la sangre aparecieron alrededor de él, los cuales emitían aullidos sordos.    Cuando los miembros circundantes del Clan Luochen vieron al joven, expresiones emocionadas podían ser vistas en sus rostros, y juntaron sus manos e inclinaron sus cabezas.    Cuando el Patriarca miró al joven, sus ojos brillaron con gentileza y elogio. Su voz era suave mientras decía, Heng’er, eres el Príncipe Heredero del Clan Luochen, y con una base de cultivo en el noveno nivel de Condensación de Qi, eres nuestro experto más poderoso después de mi… Estás bien calificado para encargarte de esta tarea. Llévate a nueve personas contigo… ¡Y mata a los discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual! El joven asintió, y luego respondió fríamente, No regresaré hasta que estén muertos.  Dio un salto, y los nueve necrófagos del color de la sangre se transformaron en una nube de sangre que lo levantó en el aire. Uno por uno, asintió hacia otros nueve miembros del clan, después de lo cual los diez salieron.    

 
Pronto, diez figuras estaban acelerando fuera de la mansión del Clan Luochen. El joven llamado Chen Heng luego sacudió su mano, haciendo que nubes de sangre aparecieran bajo los pies de todos, después de lo cual volaron a toda velocidad.    Se movían con increíble velocidad mientras usaban una técnica de rastreo de sangre del clan para dirigirse al área donde Chen Yue y los demás habían sido asesinados.    Chen Heng estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi. En cuanto al resto del grupo, cinco estaban en el mismo nivel en el que Chen Yue había estado, el octavo nivel de Condensación de Qi. El resto estaban en el séptimo nivel.    Un escuadrón como este era la fuerza más poderosa que podía permitirse enviar el Clan Luochen en este momento.    Después de que pasara suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso, Chen Heng y su grupo salieron de entre la jungla de las Montañas Estrella Caída para aparecer en el lugar donde Chen Yue y su grupo de siete había muerto.La impactante imagen de todos los cuerpos hizo que los rostros de los otros nueve miembros del clan vacilaran. Sin embargo, Chen Heng miró fríamente a los cuerpos, y especialmente a aquellos cuyos cuellos habían sido destrozados, y sus ojos empezaron a brillar con una luz misteriosa. ¡Un cultivador de refinación de cuerpo!    Repentinamente se movió por el aire para aparecer junto al cuerpo de Chen Yue. Después de estudiarlo pensativamente por el tiempo de unos respiros, bajó y empujó su mano sobre el suelo y cerró sus ojos. Después de un momento, sus ojos se abrieron. Interesante. Puedo sentir las fluctuaciones remanentes de la Invocación de Caldero de Qi Violeta….    Esto significa que cultiva simultáneamente la magia y su cuerpo. Con tal poder corporal tan poderoso, y una técnica mágica impresionante, no es de extrañar que derrotara a Chen Yue y los demás.    Debe ser uno de los Elegidos del a Secta Corriente Espiritual. ¿Quizás Shangguan Tianyou? ¿O es Lu Tianlei? Un brillo brutal apareció en los ojos de Chen Heng, los cuales parpadeaban profundamente con el deseo de batalla.    Todos ustedes elijan direcciones diferentes para buscar, dijo con su voz fría como el hielo. ¡Cuando los encuentren, envíenme un mensaje inmediatamente! Dicho esto, los demás asintieron en afirmación y luego se esparcieron en diferentes direcciones.    Con un frio bufido, Chen Heng eligió una dirección para empezar a buscar, y se fue volando. La formación de hechizos de seguridad es vasta. No serán capaces de salir por los siguientes quince días. Ustedes… ¡Están muertos!        
 
 

 
CAPÍTULO 56   
PERMANECIENDO JUNTOS PARA SOBREVIVIR!  
  Al anochecer del día siguiente, Bai Xiaochun y los demás aún estaban moviéndose rápidamente. Ocasionalmente, hacían intentos de usar las tablillas de jade de transmisión, pero nunca tuvieron éxito en hacer contacto con la secta.    Por suerte, tenían bastantes píldoras medicinales. Los siete cultivadores del Clan Luochen que mató Bai Xiaochun tenían todos bolso de almacenamiento. Aunque los recursos dentro de ellos no estaban al mismo nivel que lo que estaban disponibles en la Secta Corriente Espiritual, en un momento como este, era más que suficiente.    Con píldoras medicinales para reforzarlos, Du Lingfei y Hou Yunfei estaban de buen humor. Con sus heridas bajo control lograron continuar avanzando toda la noche.    Bai Xiaochun temblaba de miedo todo el tiempo. La más mínima brisa o movimiento de las hojas hacia que sudor saliera de su frente. Su corazón se sentía apretado, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. También estaba aún adolorido de la batalla, lo cual frecuentemente lo dejaba apretando los dientes de dolor.    No era que el dolor fuera intolerable. En realidad, no se comparaba al dolor que había sentido cuando cultivaba la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre. Lo que le molestaba era de hecho la imagen de la sangre y las heridas, y el miedo de que pudieran empeorar y eventualmente volverse amenazadoras para su vida. No podía evitar hacer muecas de ansiedad mientras pensaba en ello.    Antes de que todo esto ocurriera, Du Lingfei definitivamente se hubiera burlado de él por esto, y lo hubiera subestimado aún más que antes. Pero ahora, todo era diferente, una mirada cálida podía verse en sus ojos mientras lo confortaba continuamente.    Está bien. No te asustes, Hermano Menor Bai. Esta herida se ve mal, pero no es de amenaza para tu vida.    No te muevas, pondré algo de ungüento medicinal en ella….    Viendo a Bai Xiaochun contraerse de dolor a pesar del daño crítico en el que estaban hizo que Du Lingfei sonriera en secreto. Dentro de esa sonrisa había numerosas emociones indefinibles.    Ella sabía lo mucho que Bai Xiaochun le temía a la muerte, y era este conocimiento lo que le conmovió e impactó tanto el hecho de que hubiera regresado. De hecho, incluso sentía que había una valentía excepcional escondida en alguna parte dentro de él.    Esa valentía podía dar a luz a una figura con venas de acero, lo cual era algo que jamás sería capaz de olvidar.    

 
Con Du Lingfei confortándolo constantemente, Bai Xiaochun empezó a sentirse más y más satisfecho consigo mismo, y estaba empezando a sentir que tomar un riesgo tan mortal definitivamente había sido la decisión correcta. Después de todo, resultó en la hermosa Du Lingfei tratándolo tan cálidamente de repente.    Cuando Hou Yunfei vio lo que estaba pasando, observó con ojos sonrientes. Considerando que estaban escapando juntos por sus vidas, era simplemente natural que sentimientos cálidos se desarrollaran entre ellos, y que se volvieran más cercanos.    Hermano Menor Bai, Hermana Menor Du, dijo con un tono serio, Si podemos volver vivos a la secta, recordaré esta amabilidad que me han mostrado, ¡Por el resto de mi vida!    ¿Si logramos regresar…? Una mirada de anhelo apareció en los ojos de Du Lingfei, pero rápidamente suspiró y se volteó a ver a Bai Xiaochun. Un dolor surgió en su corazón al darse cuenta de que las oportunidades de que los tres regresaran vivos… Eran minúsculas.    Bai Xiaochun entró en silencio.    El tiempo transcurrió. Dos días pasaron, durante los cuales los tres continuaron adelante sin casi ningún descanso. Constantes intentos de usar las tablillas de jade terminaron todos en fracaso.    Las heridas de Hou Yunfei se estaban haciendo más serias, al igual que las de Du Lingfei, cuyo rostro estaba volviéndose más y más pálido. Gradualmente, incluso sus facultades mentales se estaban degradando.    Hou Yunfei suspiró se volteó hacia Bai Xiaochun y Du Lingfei y dijo, Que mal que no podamos simplemente escondernos en alguna parte y dejar pasar la tormenta, pero realmente necesitamos llevar las noticias a la secta. Por supuesto, si mis cálculos son correctos, la ceremonia del Clan Luochen terminará pronto, cuando esto pase… Su experto en el Establecimiento de la Fundación vendrá por nosotros. Sin importar como intentemos escondernos de él, seremos asesinados sin ninguna duda.    Fue en este punto que el rostro de Bai Xiaochun repentinamente cambió. Agarrando a Du Lingfei y Hou Yunfei, dio un salto a una zanja cercana y se agachó.    Du Lingfei y Hou Yunfei tenían ambos expresiones muy serias en sus rostros, e inmediatamente dejaron de charlar.    Antes de que pasara mucho tiempo, un rayo de luz apareció en el aire sobre ellos, el cual era de hecho una nube de sangre. Dentro de la nube estaba un miembro del Clan Luochen en el octavo nivel de Condensación de Qi, quién estaba mirando alrededor cuidadosamente en todas direcciones. Sin embargo, debido a que Bai Xiaochun llevó al grupo a esconderse, no fueron notados, y el miembro del Clan Luochen procedió adelante a la distancia.    

 
El corazón de Bai Xiaochun palpitaba fuertemente mientras veía al cultivador desaparecer. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, y casi quería saltar y atacar al hombre. Sin embargo, no podía hacer eso al menos que estuviera seguro de que podía matarlo. De otro modo, los otros miembros del Clan Luochen podrían aparecer.    Nos han alcanzado…. Dijo Du Lingfei suspirando. Volteó a ver a Bai Xiaochun y dudó, como si hubiera algo que quisiera decirle. Sin embargo, antes de que pudiera, él le agarró la mano y empezó a correr de nuevo.    Los tres no dijeron nada mientras seguían adelante. Sentían como si todo les pesara encima, aplastando sus corazones. La sombra de la muerte acechaba más grande que nunca, amenazando con consumirlos completamente.    ¡Aún hay esperanza! Dijo repentinamente Hou Yunfei. Aunque el Patriarca del Clan Luochen es un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, mucho más allá de nosotros en términos de cultivo, su formación de hechizos tiene que tener un límite. El Patriarca de mi Clan Hou también es un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, y una vez fui lo suficientemente afortunado de ver una formación de hechizos de seguridad que él había preparado. Podía cubrir una distancia de 5.000 kilómetros, y requería sellar ciertos nodos de hechizos de antemano.    Los ojos de Du Lingfei brillaron mientras respondía, Hermano Mayor Hou, ¡¿Quieres decir que a pesar de que la formación de hechizos fue preparada de antemano por el Patriarca del Clan Luochen, incluso si excede los 5.000 kilómetros, no será por mucho?!    ¡Exactamente! Declaró Hou Yunfei. Por lo tanto, mientras más nos alejemos del Clan Luochen, mayores las posibilidades de que nuestras tablillas de jade funcionen. Si logramos mandar las noticias a la secta, ¡Definitivamente enviarán a alguien a salvarnos!    5,000 kilómetros, Bai Xiaochun murmuró, apretando sus dientes. A nuestra velocidad actual, eso tomará ocho o nueve días más para alcanzar el borde….    Mientras seguían adelante, fueron forzados a esconderse en numerosas ocasiones cuando los miembros del Clan Luochen se aceraban. Sin embargo, cada vez, la asombrosa habilidad para sentir el peligro de Bai Xiaochun los mantuvo a salvo.    Considerando lo mucho que estaba en guardia, y el hecho de que estaba llevando a Du Lingfei y Hou Yunfei junto a él mientras escapaban, Bai Xiaochun estaba poniéndose más y más exhausto, su rostro estaba más y más pálido.    Las heridas de Hou Yunfei y Du Lingfei continuaron empeorando, y como resultado, su velocidad sufrió. Eventualmente llegó al punto en el que Bai Xiaochun estaba prácticamente cargándolos a los dos.    Bai Xiaochun estaba más cauteloso que nunca mientras los llevaba consigo por tres días seguidos.    Tres días de correr y esconderse dejaron a Bai Xiaochun más y más agotado. Su rostro estaba demacrado mientras llevaba el grupo a un valle. Sin embargo, después de tomar solo unos pocos pasos adentro, su rostro vaciló, y jaló a Du Lingfei y Hou Yunfei a un lado, donde se escondieron 

 
detrás de una gran roca. Desafortunadamente, un poco lentos, y unos momentos después pudieron escuchar el sonido de alguien moviéndose por el aire hacia ellos.    Un rayo de luz blanca descendió de en medio del aire, chocando contra la roca detrás de la cual se estaban escondiendo, y destruyéndola completamente. Hou Yunfei tosió un bocado de sangre, y Du Lingfei no pudo evitar que sangre fluyera de las esquinas de su boca. Un frío bufido resonó por el aire.    Así que, ¡Aquí es donde se han estado escondiendo!    Un cultivador del Clan Luochen apareció, parado sobre una nube de sangre. Estaba en el séptimo nivel de Condensación de Qi, y sostenía un espejo en su mano derecha. Tan pronto los vio, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó una tablilla de jade. Justo cuando estaba a punto de transmitir una información, Hou Yunfei gritó, ¡No le dejen hacer contacto!    La pálida Du Lingfei estaba a punto de desatar una espada voladora cuando Bai Xiaochun, quién había estado retrocediendo lentamente, apretó sus dientes y se detuvo en su lugar. Con sus ojos inyectados de sangre y sus rodillas temblando, concentró su sangre y qi, y luego la tierra bajo sus pies se destrozó mientras se lanzaba por el aire, convirtiéndose en un rayo de luz.    Mientras el cultivador del Clan Luochen estaba a punto de transmitir la información, Bai Xiaochun salió disparado hacia él con una increíble velocidad. El rostro del cultivador cambió, y retrocedió, incapaz de hacer contacto exitosamente. Realizando un gesto de conjuro, sacudió el espejo en su mano izquierda, haciendo que un rayo de luz saliera disparado en dirección a Bai Xiaochun.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con una luz feroz; En vez de esquivar, permitió que la luz blanca impactara contra él. Su arremetida lo llevó hacia el impactado cultivador del Clan Luochen, después de lo cual estiró su mano derecha, juntando sus dedos índice y pulgar. Una luz negra salió y se aferró a la garganta del cultivador.    ¡Agarre Destructor de Gargantas!    Sonidos de crujidos resonaron, y los ojos de cultivador se abrieron ampliamente. Sangre escurrió de su boca, y cayó muerto, el mensaje a sus compañeros del clan sin enviarse.    Sangre también salía de la boca de Bai Xiaochun mientras recogía el bolso de almacenamiento de su enemigo, luego caminó de regreso hacia Du Lingfei. Allí, tembló y casi se cae al suelo, pero apretó sus dientes y logró mantenerse de pie.    ¡Vámonos! Dijo, halando a Du Lingfei y Hou Yunfei consigo.    ¡Suéltame! Dijo Hou Yunfei. Ustedes dos váyanse. Sin mí, serán un poco más rápidos    

 
Su mirada era una de determinación mientras veía a Bai Xiaochun y a Du Lingfei.    Du Lingfei miró profundamente a Bai Xiaochun, y repentinamente dijo algo que había estado contemplando decir por los últimos días. Hermano Menor Bai, ¿Por qué no te vas solo…?    ¡Cállense! Gritó Bai Xiaochun. Estoy asustado de morir, pero estoy arriesgando mi vida. ¡No hay manera que ustedes dos hagan que ese sacrificio no signifique nada! ¡Vamos, vámonos! ¡Juntos! Sin darles ninguna oportunidad de hablar más, jaló a los dos junto a él. Hou Yunfei y Du Lingfei no dijeron más nada, pero estaban más conmovidos que nunca.    Bai Xiaochun era extremadamente cauteloso mientras los guiaba adelante, constantemente cambiando direcciones, y teniendo cuidado de evitar a los cultivadores del Clan Luochen cuando se acercaban mucho. Pasaron tres días más. Era el anochecer, y el relámpago ocasional danzaba por el cielo. Nubes negras se estaban formando y lluvia empezó a caer, grandes gotas del tamaño de canicas que hacían que sonidos de salpicaduras llenaran el aire.    Empezó a ponerse muy frio, haciendo que Du Lingfei y Hou Yunfei temblaran; Sus rostros solo se tornaban más y más pálidos. El nerviosismo envolvía el corazón de Bai Xiaochun. Sabiendo que los otros dos no serían capaces de sobrevivir en un frío tan intenso, encontró una cueva en una montaña, donde empezó un fuego.    Después de sellar la entrada de la cueva para asegurarse de que la luz del fuego no emanara, se sentó de piernas cruzadas frente a Du Lingfei y Hou Yunfei.    El fuego chasqueaba, y emanaba suficiente calor para expulsar el frio gradualmente. Un poco de color gradualmente regresó a los rostros de Du Lingfei y Hou Yunfei, aunque aún se veían bastante pálidos. Los tres se sentaron silenciosamente en la cueva, observando el fuego e hirviendo de ansiedad.    Finalmente, Bai Xiaochun rio y rompió el silencio, En tres días más, deberíamos ser capaces de pasar el rango de los 5.000 kilómetros. ¡Jajaja! Solo esperen a que lleguemos a la secta. Esto definitivamente contará como un gran servicio meritorio. ¿Me pregunto qué recompensa obtendremos?    Du Lingfei lo miró, su mirada era suave.    Hou Yunfei estaba a punto de reír, pero tan pronto abrió su boca, tosió un poco de sangre, y su rostro palideció mientras se balanceaba a punto de colapsar. Después de días corriendo, hacía tiempo que se les habían acabado las píldoras medicinales.    Bai Xiaochun se puso de pie y estaba a punto de ir a examinar a Hou Yunfei, cuando repentinamente su rostro vaciló. ¡Sacudió su manga para proteger a sus dos amigos, mientras la roca que había colocado en su lugar para bloquear la luz del fuego repentinamente explotó!      

 
CAPÍTULO 57   
TIENEN QUE SOBREVIVIR!  
   Una enorme explosión hizo eco mientras la roca se destruía. A la vez que Bai Xiaochun sacudía los escombros a un lado, un frio aire entró rápidamente. El fuego danzaba, y su luz titilante revelaba la figura alta y firme del hombre parado afuera.Era musculoso, con ojos helados y una lanza larga en su mano. Estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, y parecía incluso más fuerte de lo que había sido Chen Yue.     El Príncipe Heredero tenía razón, dijo. Con una lluvia como esta y heridas como las suyas, no pudieron aguantar el frio, y fueron forzados a encontrar un lugar donde esconderse. Tuve que buscar por más de cien montañas antes de encontrarlos, pero aquí están.     Aún mientras las palabras salían de la boca del hombre, los ojos de Bai Xiaochun ardían con ferocidad mientras saltaba en acción. Aunque el hombre musculoso parecía del tipo impulsivo, en realidad era bastante cauteloso. En lugar de arremeter dentro de la cueva para luchar, de hecho retrocedió. En un parpadeo, Bai Xiaochun estaba afuera de la cueva y bajo la lluvia torrencial.     Claramente, el hombre musculoso no tenía intención de luchar realmente, y estaba concentrado completamente en defenderse. Esto hizo que el corazón de Bai Xiaochun palpitara fuertemente. Estaba teniendo un muy mal presentimiento, y sin embargo apretó sus dientes e ignoró la posibilidad de herirse mientras arremetía hacia adelante en un ataque desesperado.     Una ráfaga de viento helado sopló dentro de la cueva, extinguiendo el fuego. Hou Yunfei intento luchar para ponerse de pie, pero luego tosió otro bocado de sangre. Du Lingfei apretó sus dientes y se acercó a la entrada de la cueva, donde realizó un gesto de conjuro y apuntó, enviando su espada voladora disparada hacia el hombre musculoso.     Un momento después, un grito espeluznante se escuchó en la tormentosa noche. El hombre musculoso había sido apuñalado a través del pecho con una espada de madera, y sin embargo, en el momento antes de morir, arrojó su lanza, la cual parcialmente penetró en el muslo derecho de Bai Xiaochun. El hombre musculoso observó a Bai Xiaochun. Dijo chillando, ¡No te escaparás! ¡El Príncipe Heredero estará aquí pronto!     Luego tosió un bocado de sangre, y su cabeza se desplomó en su muerte.     El rostro de Bai Xiaochun estaba pálido, y estaba temblando. Para matar a él hombre tan rápido como fuera posible, había usado tanta energía que sus heridas empeoraron. Dolor irradiaba de su pierna derecha, y cuando miró hacia abajo, vio una lanza aún incrustada en su carne. Estaba empapado de agua de la lluvia, la cual se mezclaba con la sangre y fluía hacia el suelo. Se sentía medio congelado hasta la muerte.     Du Lingfei se acercó lentamente, y cuando vio su pierna, empezó a llorar. Estiró su brazo, agarró la lanza y cautelosamente la sacó de su pierna.     

 
Para Bai Xiaochun, se sintió como si su carne y huesos estuvieran siendo destrozados. Tembló, pero se contuvo de gritar. Las últimas palabras de su oponentes, sumado al hecho de que el hombre obviamente había estado intentando ganar tiempo, hacían que su corazón se hundiera aún más de preocupación.     Podía incluso sentir las fluctuaciones en el viento que le decían que no tomaría mucho tiempo antes de que los miembros del Clan Luochen persiguiéndolos aparecieran.     Du Lingfei colocó su brazo sobre su hombro, y los dos lograron regresar dentro de la cueva. Bai Xiaochun se quedó con la lanza. De vuelta en la cueva, Bai Xiaochun empezó a jadear. Su pierna derecha dolía, pero por suerte la lanza no había penetrado hasta el hueso. Después de vendar la herida, aún podía sentirla pero considerando el peligro mortal en el que estaban, no era un problema mayor.     Tenemos que irnos. ¡El Clan Luochen podría aparecer en cualquier momento! Tomando un respiro profundo, Bai Xiaochun lentamente se puso de pie. Miró hacia abajo a Hou Yunfei, y lo vio yaciendo allí, luchando por respirar. Sus días de escape habían sido como un tormento, estaba perdiendo su habilidad de mantener sus heridas bajo control. Du Lingfei estaba débil y amarillenta. Sus pasajes de Qi habían sido heridos severamente, y algunos incluso se habían roto. Había sido un esfuerzo increíble para ella emerger y ayudar a Bai Xiaochun en la batalla de antes, y ahora todo lo que podía hacer era mirarlo. En la oscuridad de la noche tormentosa, sus ojos parecían especialmente hermosos.     Hermano Menor Bai… Dijo suavemente. Olvídate de nosotros. Eres mucho más rápido por tu cuenta…. ¡VE! A un lado, Hou Yunfei se esforzó para sentarse. Viendo exhausto a Bai Xiaochun, asintió en aprobación.     Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre mientras decía, Podemos salir del área de 5.000 kilómetros en solo tres días, chicos, cierren la bo– Antes de que pudiera terminar su frase, Hou Yunfei lo interrumpió. Hermano Menor Bai, que tu escapes y lleves las noticias a la secta es la mejor oportunidad que tenemos la Hermana Menor Du y yo….     Bai Xiaochun rio amargamente. No era un niño de tres años para creer semejante mentira. Sabía que incluso si lograba escapar y llevar las noticias a la secta, para cuando alguien llegara para ayudar… Hou Yunfei y Du Lingfei ya estarían muertos.     Viendo que Bai Xiaochun estaba determinado a quedarse, Hou Yunfei empezó a reír. De acuerdo. Si yo muero, entonces te irás, ¿Cierto?     Un temblor recorrió a Bai Xiaochun mientras se daba cuenta de que Hou Yunfei estaba activando el último poco de energía espiritual que le quedaba como para destruir sus propios pasajes de qi. Hou Yunfei lo miró calmadamente y continuó, Hermano Menor Bai, ¡¿Te vas, o no?!     Bai Xiaochun estaba miserable y afligido. Tomó algunos pasos hacia atrás,  con emociones mezcladas en su rostro mientras observaba a Hou Yunfei y Du Lingfei.     

 
Una ráfaga de viento sopló un mechón de cabello de Du Lingfei a través de su rostro. Lo colocó detrás de su oreja y observó a Bai Xiaochun. Aunque su rostro estaba pálido, de alguna manera, se veía incluso más hermosa que nunca. Con su voz suave, murmuró, Espero… Que si hay otra vida después de esta… Tendré la oportunidad de conocerte de nuevo…. Hermano Menor Bai… ¡Debes seguir viviendo!     En el momento en el que Bai Xiaochun escuchó las palabras seguir viviendo, un violento temblor lo recorrió, y sintió como si hubiera sido golpeado por un martillo. Dándole otra mirada a Du Lingfei y Hou Yunfei, finalmente se volteó y caminó fuera de la cueva, inseguro de que estaba sintiendo exactamente por dentro. Un momento después, estaba acelerando por la noche tormentosa.     Viendo que Bai Xiaochun finalmente había elegido irse, Hou Yunfei dejó salir un suave suspiro. Du Lingfei lo miró irse, deseándole lo mejor en su corazón. Realmente deseaba… Que pudiera hacer el tiempo fluir en reversa, que pudiera volver en el tiempo…  A cuando se encontró por primera vez a Bai Xiaochun. Todo se calmó por un momento, pero luego Hou Yunfei y Du Lingfei repentinamente miraron en la dirección de Bai Xiaochun, y sus rostros cambiaron.     Su base de cultivo estaba explotando con poder, su energía espiritual interna estaba surgiendo hacia afuera, haciendo que incluso el agua de la lluvia se distorsionara. Era como una antorcha brillante ardiendo en la oscura noche que ni siquiera el frío que traía la lluvia podía apagar. Incluso alguien muy lejos sería capaz de sentirlo.     Rayos y Relámpagos recorrieron el cielo mientras los cultivadores del Clan Luochen en diferentes direcciones repentinamente sintieron a Bai Xiaochun. Los ojos de Chen Heng brillaron mientras miraba en la dirección de la erupción de poder.     Bai Xiaochun se puso en movimiento, volando a la ladera de la montaña más allá de la cueva. Mientras volaba, Du Lingfei y Hou Yunfei pudieron escucharlo susurrarles algo a ellos. Distraeré su atención. Ustedes dos consigan una manera de escapar… ¡Vamos, váyanse!     Lágrimas empezaron a correr por el rostro de Du Lingfei mientras su corazón era abatido por increíbles olas de emoción. Hou Yunfei igualmente estaba aturdido. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun salió a increíble velocidad mientras elegía una dirección diferente por la cual escapar.     Bai Xiaochun avanzó rápidamente, riendo locamente y gritando a todo pulmón, ¡Muertos! ¡Están muertos! ¡Clan Luochen, no puedo matarlos a todos, pero la Secta Corriente Espiritual definitivamente vendrá a matarlos a todos!     Parecía estarse dirigiendo en una dirección que lo llevaría rápidamente fuera del área de 5.000 kilómetros. Además, por la manera en la que estaba gritando, parecía obvio que sus dos compañeros estaban muertos, y que estaba histérico. Incluso si muriera en el intento, escaparía y llevaría las noticias a la secta, para asegurarse de que hubiera venganza.     Chen Heng inmediatamente se dio cuenta de lo que estaba pasando, y su rostro vaciló. Aunque no podía estar seguro de si Bai Xiaochun estaba actuando o no, podía darse cuenta de que, basados en su velocidad actual, podría tener éxito. Chen Heng definitivamente no se atrevería a apostar con el destino de su secta ignorando esa amenaza.     

 
Inmediatamente transmitió un mensaje a los dos cultivadores del Clan Luochen. ¡Todos mátenlo! Incluso si sus amigos no están muertos, definitivamente están heridos seriamente. ¡Podemos buscarlos después de matar a este!     Todos los cultivadores del Clan Luochen salieron disparados bajo la lluvia a toda velocidad tras Bai Xiaochun.     Relámpagos chocaban y la lluvia caía. De vuelta en la oscuridad de la cueva en la montaña, Du Lingfei apretó sus dientes y limpió las lágrimas de sus mejillas. Luego, sus ojos empezaron a brillar con determinación. Sabía que la única manera de salvar a Bai Xiaochun era escapar el área de los 5.000 kilómetros y llevar las noticias a la secta. Observó a Hou Yunfei, cuyos ojos brillaban con la misma determinación que ella.     No te preocupes por mí, dijo. Separémonos. ¡Quien quiera de los dos que salga primero podrá traer ayuda de la secta para salvar al Hermano Menor Bai! Hou Yunfei estaba determinado a usar el último vestigio de energía que le quedaba para intentar escapar y conseguir ayuda para Bai Xiaochun, incluso si moría en el proceso.     Los dos tomaron respiros profundos y luego corrieron hacia la lluvia, separándose y dirigiéndose en direcciones diferentes, invocando toda la fuerza que podían manejar. Ya estaban al borde del colapso, pero por pura fuerza de voluntad, lograron exceder los límites de sus cuerpos.     Truenos resonaban y relámpagos caían. Bai Xiaochun corría adelante tan rápido como podía. Ya había perdido la sensación en su pierna derecha, y sus ojos estaban rojos. Una sensación de crisis inminente recorría cada centímetro de su cuerpo.     Estaba asustado, aterrado de morir, seguro de que la muerte le pisaba los talones, al borde mismo de tragarlo completamente.     No estaba seguro de si sus acciones de ahora habían sido impulsivas o no, o si podría o no arrepentirse de su decisión. Después de todo, el propósito de la cultivación Inmortal era vivir para siempre. De hecho, aún había una voz en su cabeza diciéndole… Que escapara por su cuenta…     Sin embargo, no podía olvidar la sensación de lo que era esforzarse por sobrevivir con sus dos amigos. Ese sentimiento de enfrentar el peligro como equipo era algo de lo que no podía deshacerse. No podía olvidar como Hou Yunfei había amenazado con quitarse la vida para que Bai  Xiaochun se fuera, ni la hermosa sonrisa en el pálido rostro de Du Lingfei. Si podía elegir solo el miedo a la muerte, o la lealtad a sus amigos, ¡Elegiría la segunda!     ¡Hermana Mayor Du, Hermano Mayor Hou, ¡tienen que sobrevivir! Apretando sus dientes, siguió adelante con un abandono imprudente. ¿Quieres eliminarnos, Clan Luochen? ¡De acuerdo, inténtalo!     Los ojos de Bai Xiaochun brillaban con una furia salvaje, como un animal enjaulado listo para luchar por su vida.  
 
 
 

 
CAPÍTULO 58   
LA BESTIA ARRINCONADA PELEA!  
   La lluvia caía torrencialmente, los truenos tronaban y relámpagos danzaban a través de cielo. El mundo era una combinación de oscuridad y luz, lleno de estruendos ensordecedores y el sonido de las gotas de agua golpeando el suelo. A la distancia, todo parecía cubierto por la lluvia, completamente sombrío y desolado. Bai Xiaochun temblaba mientras seguía adelante con toda la velocidad que podía usar. Avanzó volando, sus pies golpeando el suelo, ocasionalmente saltando por el aire sobre algún obstáculo. Era como una flecha soltada de un arco, silbando por el aire.     Tienen que sobrevivir, murmuró. Ustedes chicos… ¡Tienen que sobrevivir! Esto era lo que se seguía repitiendo a si mismo mientras las imágenes de Du Lingfei y Hou Yunfei seguían destellando en su mente.     La sombra de la muerte acechaba, fusionándose con la lluvia, haciendo que todo pareciera incluso más frío de lo usual.     A este punto, alrededor de nueve figuras estaban acelerando hacia él desde varias direcciones. La persona más lejana a él era Chen Heng, pero también era el más rápido. Era como un rayo de luz penetrando por el torrente de lluvia, moviéndose más y más rápido, haciendo que estruendos resonaran.     ¡No puedes escapar! ¡Nadie puede escapar de la formación de hechizos de nuestro Patriarca!  Intento asesino brillaba en los ojos de Chen Heng.     Nunca se hubiera imaginado que esos tres discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual lograrían evadirlo por tantos días, y de hecho incluso llegaron cerca del límite de la formación de hechizos preparada por su Patriarca. En cuanto al discípulo que estaban alcanzando en este momento, tenía una base de cultivo profunda, suficiente no para derrotar a Chen Yue, pero si a numerosos otros miembros del Clan Luochen.     Ahora estaba más convencido que nunca de que esta persona era uno de los famosos Elegidos de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, o Shangguan Tianyou o Lu Tianlei. Después de todo, cuando se trataba de asuntos de la ribera sur, la ribera norte usualmente no interfería.     Elegido de la Secta Corriente Espiritual…. Pensó Chen Heng, sus ojos brillando con un intento asesino, e incluso una chispa de diversión.     Truenos estruendosos llenaban el aire mientras Bai Xiaochun seguía adelante apretando sus dientes. Estaba jadeando, y su energía espiritual interna se evaporaba rápidamente. Debido a la lluvia, era difícil ver, y casi sentía como si alguna bestia primordial antigua se hubiera tragado el Cielo y la Tierra.     Repentinamente, Bai Xiaochun levantó su mirada con los ojos inyectados de sangre, mirando ferozmente ciertas fluctuaciones en el agua de lluvia algunas decenas de metros más adelante. Sonidos de algo reventándose se escucharon mientras innumerables gotas de lluvia explotaron y salieron disparadas hacia Bai Xiaochun.     

 
¡Detrás de esa ráfaga de lluvia estaba el primer miembro del Clan Luochen que había llegado a interceptar a Bai Xiaochun!     Era un hombre de mediana edad, y tenía una horrible cicatriz que recorría su rostro y lo hacía ver extremadamente feroz. Encima de eso, tenía una base de cultivo en el gran círculo del séptimo nivel de Condensación de Qi. Salió disparado hacia Bai Xiaochun, sosteniendo un hacha de guerra gigante en su mano derecha. ¡Mientras se acercaba, agarro el mango del hacha con ambas manos, la levantó por el aire, y la agitó hacia abajo viciosamente hacia Bai Xiaochun! ¡No darás ni un paso más! Rugió el hombre, su voz explosiva como el trueno.     Bai Xiaochun no dudó ni por un momento. Mientras el hacha descendía salió disparado hacia adelante, ¡Estirando su mano izquierda hacia la mismísima hacha!     El hombre de mediana edad rio fríamente, vertiendo más poder de su base de cultivo en sus manos, haciendo que el hacha gritara salvajemente por el aire hacia Bai Xiaochun.     En el instante en el que Bai Xiaochun extendió su mano izquierda, un destello de luz negro pudo ser visto mientras su Piel de Hierro Imperecedera era desplegada. Mientras su mano izquierda hacía contacto con la cabeza del hacha, se tornó completamente negra.     Una explosión se escuchó mientras la mano izquierda de Bai Xiaochun sujetó el hacha con una fuera tan increíble que el agua de lluvia circundante empezó a vibrar, y luego explotó como neblina.     Dolor reventó dentro de él, y sangre fluyó, y sin embargo el poder de su Piel de Hierro Imperecedera mantuvo su mano a salvo, aunque herida.     El hombre de mediana edad frunció el ceño, y luego intentó alejar su hacha. Sin embargo, el agarre de Bai Xiaochun era como una abrazadera de hierro que mantenía el hacha completamente atrapada; sin importar como se esforzaba el hombre de mediana edad, no podía moverla ni un poco.     El rostro del hombre vaciló, y luego miró hacia arriba y se dio cuenta de que los ojos de Bai Xiaochun ¡Estaban ardiendo con las llamas de la furia!     Era una furia que este hombre solo había visto dentro de los ojos de varias bestias salvajes en las Montañas Estrella Caída.     El corazón del hombre inmediatamente empezó a palpitar fuertemente, y en un parpadeo, el brillo de escudos defensivos apareció alrededor de él. Sin dudar, soltó el hacha y retrocedió. Era rápido, pero… ¡Bai Xiaochun lo era aún más!     Mientras su mano izquierda mantenía el agarre en el hacha, su mano derecha destelló con una luz negra, y simultáneamente salió disparada contra el hombre de mediana edad.     Su mano penetró a través de los escudos defensivos del hombre, haciendo que sonidos de chasquidos resonaran mientras una capa tras otra era destruida. Bai Xiaochun cortó a través de ellas como una hoja de sable afilada a través del bambú. Al mismo tiempo, debido al estado actual en el que estaba Bai Xiaochun, su Agarre Destructor de Gargantas repentinamente hizo algo que jamás había hecho antes.  

 
   Inesperadamente… Una fuerza gravitacional apareció, haciendo que el hombre de mediana edad se detuviera súbitamente. Antes de que si quiera pudiera reaccionar, ¡Su mundo entero había sido completamente reemplazado por la mano negra de Bai Xiaochun!     ¡Una explosión se escuchó mientras la mano de Bai Xiaochun agarró la garganta del hombre y luego la apretó fuertemente! ¡CRACK!     Un destello de incredulidad pasó por los ojos del hombre, y luego sangre empezó a escapar de su boca. No hubo tiempo para que gritara mientras los huesos de su cuello eran destruidos. Luego, su cabeza se desplomó a un lado. ¡Estaba muerto!     Incredulidad aun podía ser vista en sus ojos. Aunque estaba al tanto de que la persona que estaba persiguiendo era poderosa, e incluso había estado preparado para luchar, el golpe que había usado hacía unos momentos no era uno letal. Solo había estado intentando detener a Bai Xiaochun para ganar algo de tiempo. ¿Cómo podría haberse imaginado que este delgado discípulo de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual podría ser tan absolutamente poderoso?     En el momento en el que el hombre murió, dos figuras más aparecieron a la distancia. Impresionantemente, ¡Una de ellas tenía una base de cultivo en el octavo nivel de Condensación de Qi! Viendo su camarada caído a las manos de Bai Xiaochun, dejaron salir rugidos de ira. ¡Chen Zong!     ¡Ustedes me están forzando a hacer esto! Gruñó Bai Xiaochun. Arrojó el cuerpo a un lado, y rápidamente cambió direcciones y salió disparado a toda velocidad. Estaba temblando, jadeando, y sin embargo, sus ojos brillaban con una luz aún más intensamente brutal que antes.     Sabía que no podía permitirse parar ni por un momento. Al fin y al cabo, todo el punto de su plan era hacer que los miembros del Clan Luochen lo siguieran. Mientras cambiaba direcciones, pudo ver una extensión de una cadena montañosa a la distancia.     Debido a que esa cadena montañosa en particular no era una región fronteriza particular, no tenía un nombre. Era una cadena montañosa separada de las Montañas Estrella Caída, pero de un tamaño comparable, de hecho, quizás incluso un poco más grande. La lluvia allí caía en un ángulo empinado, y el área entera estaba llena de relámpagos.     De hecho, cuando Bai Xiaochun pasó la mirada, los relámpagos parecían amasarse en una esfera la cual luego explotó hacia la lluvia.     Bai Xiaochun aceleró en dirección a la cadena montañosa, los dos miembros del Clan Luochen le pisaban los talones. Al mismo tiempo, más cultivadores se acercaban.     Incluso había un rayo de luz brillante el cual no era nadie más que Chen Heng, quién estaba acercándose cada vez más.     Mientras los cultivadores del Clan Luochen cerraban la distancia hacia Bai Xiaochun, este se acercaba más y más a las montañas cubiertas de árboles. Ahora estaba varias decenas de metros de ellas, completamente empapado mientras corría. En este momento, estaba a punto de entrar a la jungla. ¡Deténganlo! Chen Heng dijo sombríamente.  

 
  El cultivador más cercano a Bai Xiaochun estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi. Dejó salir un rugido, y luego se estiró y agarró al miembro de clan en el séptimo nivel de Condensación de Qi junto a él. Intercambiaron miradas, e inmediatamente estaban pensando lo mismo. El miembro en el séptimo nivel de Condensación de Qi se enrolló como una pelota, y luego el otro miembro del clan lo arrojó hacia adelante tan fuertemente como podía.     Estruendos llenaron el aire mientras invocaba todo el poder de su base de cultivo para propulsar a su compañero por el aire. El segundo cultivador salió disparado a través de la lluvia con una velocidad explosiva, y en un parpadeo, estaba justo sobre Bai Xiaochun.     Mientras se acercaba desplegó su base de cultivo, haciendo que estruendos atronadores hicieran eco. Bai Xiaochun se detuvo, dio la vuelta, y realizó un gesto de conjuro. Un movimiento de su dedo envió su espada de madera volando, y sin embargo el cultivador del Clan Luochen permitió que lo apuñalara. Mientras se movía hacia su muerte, una extraña sonrisa apareció en su rostro.     Repentinamente, explotó en una nube de carne y sangre que luego se transformó en una cuerda de sangre que empezó a enredarse sobre Bai Xiaochun.     El rostro de Bai Xiaochun cambió, y se volteó para escapar. ¡Sin embargo, en ese momento de retirada distraída, un sonido chillante apareció detrás de él, el cual era una flecha!     Esa flecha había sido disparada por nadie más que el cultivador en el octavo nivel de Condensación de Qi, quién en este momento sostenía un arco temblando en sus manos. ¡El sacrifico del otro cultivador llevó a el momento crítico en el cual Bai Xiaochun era incapaz de esquivar!     Los ojos de Bai Xiaochun vacilaron. Se detuvo, y repentinamente salió disparado directamente hacia la rápida flecha.     Una explosión se escuchó mientras la flecha apuñalaba a Bai Xiaochun, causando una explosión de dolor que lo dejó pálido.     La flecha penetró el hueso de su hombro, destruyéndolo. La flecha misma estaba hecha de materiales extraordinarios, y respaldada por el poder del octavo nivel de Condensación de Qi, haciéndola increíblemente fuerte. Después de romper el hueso, ¡De hecho mandó al delgado Bai Xiaochun  volando por el aire más allá de la cuerda de sangre! ¡THUMP! ¡La flecha chocó contra un árbol cercano, ¡Ensartando al mismo tiempo a Bai Xiaochun!     Deleite pasó por los ojos del cultivador en el octavo nivel de Condensación de Qi. ¡Luego se puso en movimiento, saliendo disparado hacia adelante y preparándose para desplegar una segunda flecha para eliminar a Bai Xiaochun!     Los otros cultivadores del Clan Luochen tenían sonrisas brutales en sus rostros mientras se acercaban. Sin embargo, fue en este momento que la expresión de Chen Heng repentinamente cambió. ¡Cuidado!    

 
CAPÍTULO 59   
TÚ MUERES, ¡YO VIVO!  
 
En casi el mismo instante en el que la voz de Chen Heng se escuchó, Bai Xiaochun, quién aún estaba ensartado en el árbol, levantó la mirada. Un brillo valiente apareció en sus ojos mientras se estiraba, agarró la flecha que sobresalía de su hombro, luego la sacó brutalmente, ignorando el dolor pulsante que resultaba.    Sangre salió a chorros, y la flecha misma traía consigo trozos de carne. El dolor era tan intenso que Bai Xiaochun temblaba. Y sin embargo, sin la más mínima duda, desplegó su Arte de Control de Caldero de Qi Violeta. Usando Pesado en lo Liviano, arrojó la flecha de vuelta a él cultivador del Clan Luochen.    Un gritó penetrante resonó por el aire mientras la flecha aceleraba rápidamente.    Debido al uso de Pesado en lo Liviano, la fuerza de la flecha era como una gran montaña.    Al mismo tiempo, las manos de Bai Xiaochun destellaron en un gesto de conjuro, enviando su espada de madera volando en un segundo ataque mortal. Un aura sombría y desolada rugía; Sus sucesivos encuentros mortales con los miembros del Clan Luochen habían proveído a Bai Xiaochun con una increíble experiencia cercana en batalla. Además, demostraba que parecía tener un increíble talento como luchador escondido en lo profundo de sus huesos, algo que rara vez revelaba al mundo. Solo estaba expuesto ahora por las numerosas situaciones de vida o muerte que había enfrentado.    El cultivador del Clan Luochen que justo estaba a punto de disparar una segunda flecha fue sorprendido. Jamás se había imaginado que Bai Xiaochun podía ser tan feroz. De hecho, ahora se daba cuenta de que Bai Xiaochun podría muy bien haberse dejado impactar intencionalmente por la flecha, todo con el propósito de ser capaz de hacer este contra ataque casi instantáneo.    El hombre retrocedió de inmediato. Estaba en el gran círculo del octavo nivel de Condensación de Qi, y como alguien que luchaba frecuentemente contra varias bestias peligrosas en las Montañas Estrella Caída, era muy experimentado. Sabía que había perdido la iniciativa en la lucha, pero incluso mientras se retiraba, decidió no activar ninguna defensa. En cambio, tomó ventaja del corto momento que tenía… ¡Para terminar de estirar el arco!    ¡¿Vas a bloquear esta?! Rugió, un destello feroz en sus ojos mientras disparaba la segunda flecha.    En su mente, Bai Xiaochun definitivamente usaría su espada de madera para bloquear la flecha, lo cual inmediatamente eliminaría una de las dos amenazas mortales que se dirigían hacia él,  y le devolvería la iniciativa.    

 
Sin embargo, fue en este mismo momento que los ojos de Bai Xiaochun se tornaron de un rojo brillante; Sabía que no podrá darle a su oponente la más mínima oportunidad de hacer un movimiento. Si lo hacía, entonces lo más probable es que terminaría muerto.  Apretando sus dientes, decidió no usar su espada de madera para defenderse, en cambió permitió que la flecha se acercara y lo apuñalara en el abdomen. Al mismo tiempo, la flecha que él había arrojado siguió adelante y penetró el pecho del hombre. Sangre salpicó por todos lados mientras el hombre gritaba, sus ojos brillaban con sorpresa mientras la fuerza del golpe lo empujaba hacia atrás aún más rápido.    Fue en este momento que la espada de madera de Bai Xiaochun alcanzó al hombre como si demandara terminar con su vida. Con un movimiento de corte rápido, separó completamente la cabeza del hombre de su cuerpo, el cual se desplomó en el suelo.    Habiendo logrado estas cosas, Bai Xiaochun tosió un bocado de sangre, y sin embargo, no dudó por un segundo en correr bajo la cobertura de los árboles, después de lo cual se desvaneció.    Después de que el tiempo de algunas decenas de respiros pasara, otros numerosos miembros del Clan Luochen llegaron a la escena. Mientras miraban alrededor, expresiones impactadas aparecieron en sus rostros al darse cuenta de que Bai Xiaochun era tan feroz que incluso se heriría a sí mismo para eliminar a su oponente.    Un momento después, un destello de luz pudo ser visto mientras el Príncipe Heredero Chen Heng aparecía.    Observó la cabeza cortada de su compañero miembro del clan, y luego a los otros rastros de sangre en el área. Su expresión se tornó sombría, y un feroz intento asesino irradiaba de él.    También en el área había cinco otros miembros del clan, tres de los cuales estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, y dos estando en el séptimo.    Chen Feng, Chen Gu, ustedes dos vayan a buscar a los demás. No podemos dejar que nos saquen de nuestro territorio. El resto de ustedes… Vengan conmigo. ¡Traeremos de vuelta la cabeza de este tipo! Dicho esto, Chen Heng sacudió su manga y se dirigió a los árboles.    Los dos que estaban en el séptimo nivel de Condensación de Qi acataron las órdenes de Chen Heng y resumieron su búsqueda. Los otros tres siguieron a Chen Heng hacia los árboles, sus ojos brillando con el deseo de matar.    Dentro del a jungla que cubría la cadena montañosa sin nombre, Bai Xiaochun siguió adelante, mareado y con la vista borrosa. Su hombro, su abdomen y su pierna derecha estaban todas heridas de gravedad. Debido al frío que traía la lluvia, estaba temblando aún más violentamente de lo que hubiera estado normalmente.    ¿Voy a morir…? Pensó, sonriendo amargamente. La vista de todas sus heridas, y el dolor que llegaba al hueso que venía con ellas, hacían que lágrimas surgieran en sus ojos.    

 
Repentinamente recordó la imagen de sus padres, yaciendo enfermos en su lecho de muerte. Luego recordó como había visto sus cuerpos enfriándose lentamente tras su muerte.    Quizás fue entonces cuando empezó a temer especialmente la idea de morir.    ¡Quiero vivir! Pensó. Se limpió las lágrimas del rostro con su brazo izquierdo, luego apretó sus dolorosamente fríos dientes y siguió adelante a través de la jungla. No tenía idea de donde estaba exactamente, ni tenía ningún plan sobre qué hacer. Solo había una idea en su cabeza. ¡Tengo que seguir vivo!    Era de hecho su miedo de la muerte lo que parecía darle un poder un poder interminable, y siguió adelante mientras aceleraba por la noche tormentosa.    Gradualmente, se dio cuenta de que después de todas las peleas, su base de cultivo estaba agitándose, y de hecho no estaba muy lejos de avanzar a el séptimo nivel de Condensación de Qi.    Eventualmente, el sol se hizo visible a la distancia, y mientras los rayos de luz pasaban a través de las hojas, se reflejaban en las gotas de lluvia que caían, creando una escena hermosa.    Chen Heng y los otros tres cultivadores del Clan Luochen estaban siguiéndolo a toda velocidad. El rostro de Chen Heng estaba poniéndose cada vez más espantoso mientras se daba cuenta que su presa, a pesar de estar tan seriamente herido, se estaba moviendo tan rápido a través de la jungla que no lograban progresar en su captura. Después de seguirlo por una noche entera, aun no tenían idea donde estaba exactamente.    Además, la lluvia se aseguraba de que la evidencia de su paso fuera limpiada rápidamente. A pesar del hecho que eran de un clan de cultivadores de la Montaña Estrella Caída, quienes frecuentemente cazaban bestias en la jungla, aún no eran capaces de rastrearlo.    De acuerdo, separémonos, dijo Chen Heng apretando sus dientes. Esta herido, así que no será capaz de correr por mucho tiempo. Ustedes tres, manténganse alrededor de trescientos metros el uno el otro. ¡Cuando lo encuentren, no se enfrenten a él! ¡Envíen un mensaje de inmediato! Dicho esto, los tres miembros del clan asintieron y se dirigieron a diferentes direcciones.    El tiempo pasó. Al día siguiente, Bai Xiaochun estaba completamente agotado, y estaba llegando a su límite. Si no fuera por el hecho de que estaba corriendo por su vida, habría colapsado hacía tiempo.    Sus labios estaban secos y rasgados, su rostro demacrado, su paso más lento. Después de proceder por el tiempo que toma un palillo de incienso en quemarse, su rostro repentinamente vaciló y vio un movimiento borroso a la derecha. Sin embargo, nadie lo atacó. En cambio, la figura retrocedió inmediatamente.    

 
Era un joven de cara larga, uno de los tres miembros del Clan Luochen que se habían separado para buscarlo. Mientras el joven retrocedía, sacó una tablilla de jade la cual presionó para mandar un mensaje.  El rostro de Bai Xiaochun cambió, y siguió adelante hacia la jungla aún más rápido que antes.    El joven de cara larga lo vio irse. Bai Xiaochun le aterrorizaba, e incluso mientras se debatía si debía o no perseguirlo inmediatamente, vio dos figuras acelerando hacia él a la distancia, y su expresión se iluminó.    Estos eran los otros dos miembros del clan, y más allá a la distancia, incluso podía ver a Chen Heng.    Basándose en la velocidad a la que se movían, los otros dos miembros del clan llegarían en alrededor del tiempo de diez respiros. Chen Heng estaba un poco más lejos, y solo necesitaría alrededor de veinte respiros para llegar.    El joven empezó a reír felizmente. Sin más dudas, encendió su base de cultivo, invocando al mismo tiempo numerosas capas de escudos. También le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una espada larga.    Era una gran espada, de más de dos metros de largo, con una apariencia antigua y cruda. El joven la sostuvo, y luego la sacudió por el aire, haciendo que el sonido de silbidos resonara del filo de la hoja. Intento asesino pasó por sus ojos y sonrió ferozmente mientras salía disparado hacia Bai Xiaochun a toda velocidad.    ¡Matar a un Elegido de la Secta Corriente Espiritual definitivamente será divertido! ¡Mucho más divertido que matar cultivadores solitarios aleatorios! Riendo, blandió la espada por el aire, haciendo que un rayo de luz de espada saliera volando, acompañado de un sonido como el de una ráfaga de viento. Luego realizó un gesto de conjuro con su mano izquierda y apuntó con su dedo, haciendo que una bola de fuego del tamaño de un puño saliera disparada en la dirección de Bai Xiaochun.    A pesar de la lluvia que caía, la bola de fuego explotó con un calor abrasador mientras salía disparada por el aire. Un estremecimiento recorrió a Bai Xiaochun y cuando finalmente se volteó a mirar, intento asesino pasó por sus ojos. Estaba muy al tanto de que si no derrotaba a su oponente inmediatamente, le sería imposible escapar.    Sin embargo, en el momento en el que Bai Xiaochun se volteó, el joven de cara larga repentinamente retrocedió, sus ojos brillando con un toque de burla. No había absolutamente ninguna manera de que le diera a Bai Xiaochun la oportunidad de acercarse. Su única meta en el momento era simplemente ganar tiempo.    Las manos de Bai Xiaochun formaron puños y empezó a correr nuevamente. Sin embargo, el joven de cara larga interfirió rápidamente, retrasándolo una vez más. El tiempo de unos pocos respiros pasó, y los otros dos miembros del clan estaban acercándose. Cuando vieron a Bai Xiaochun, sus bases de cultivo se encendieron de poder.    

 
Al mismo tiempo, el joven de cara larga empezó a reír. En lugar de danzar alrededor como había estado haciendo, desplegó toda la velocidad de la que era capaz. Junto a sus dos compañeros del clan, salió disparado agresivamente contra Bai Xiaochun.    Tres bases de cultivo al octavo nivel de Condensación de Qi. Cuando Chen Heng vio el ataque asesino siendo desplegado, se sintió un poco más aliviado. Tenía bastante confianza de que, sin importar que trucos usara Bai Xiaochun, definitivamente sería asesinado.    Qué lástima, dijo fríamente. Ni siquiera tendrá la oportunidad de crecer. Sin embargo, antes de que pudiera siquiera parpadear, su expresión cambió.    Mientras las tres figuras se acercaban a Bai Xiaochun, desplegando varias habilidades divinas mortales y técnicas mágicas, la mano derecha de Bai Xiaochun destelló con un gesto de conjuro. Su espada de madera salió volando hacia el oponente del medio, y arrojó un puño contra otro.    Una explosión se escuchó mientras la espada de madera fue bloqueada. Sin embargo, el puño acertó, enviando a su objetivo volando hacia atrás, con sangre saliendo de su boca. Bai Xiaochun también tosió sangre y sus heridas empeoraron. Sin embargo, antes de que pudiera retirarse, el joven de cara larga se acercó y atacó con su gran espada, enviando una ráfaga de luz de espada hacia Bai Xiaochun.    En el momento de peligro crítico, Bai Xiaochun apenas logró torcer su cuerpo para evitar un golpe al corazón. La hoja penetró dentro de él, inmediatamente haciendo que su cuerpo entero sudara. Tembló, y al mismo tiempo, el joven de cara larga empezó a reír. Luego, justo cuando estaba a punto de sacar la espada, Bai Xiaochun se estiró agarró la hoja y luego tiró de ella empujándose todo el camino hasta el mango.    Era un preció duro de pagar, pero lo puso directamente frente al joven de cara larga, quien se le puso la piel de gallina tan fuertemente que parecía que explotaría. Un sentimiento repentino intenso de crisis mortal lo inundó. Justo cuando estaba a punto de soltar la espada y saltar de vuelta, una luz negra apareció en la mano derecha de Bai Xiaochun mientras agarraba el cuello de joven.    Tu…  Dijo el joven, sus ojos abriéndose enormemente. Antes de que pudiera decir más…    ¡El sonido de crujidos resonó!    ¡Su cuello fue destrozado!                

 
CAPÍTULO 60   
FEROZ BATALLA DE VIDA O MUERTE!  
   El súbito desarrollo ocurrió demasiado rápido. En el tiempo que toma para que una chispa salga de un yesquero, el número de cultivadores que estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi se redujo de tres a dos. Los dos restantes quedaron boquiabiertos, pero no tenían tiempo de reflexionar el asunto, y continuaron arremetiendo contra Bai Xiaochun.     Sangre escurría de las esquinas de su boca mientras volaba de regreso, chocando contra un árbol y al mismo tiempo sacando la gran espada de su pecho. Rápidamente atacó con la espada a uno de los dos oponentes restantes. Sin embargo, su objetivo ágilmente esquivó a un lado, permitiendo que su compañero se acercara, después de lo cual su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y un increíble poder hizo erupción.     Una explosión resonó mientras Bai Xiaochun era enviado volando por el aire, sangre salpicando por todos lados. Sus ropas ahora estaban completamente empapadas de sangre mientras los dos cultivadores del Clan Luochen se abalanzaban sobre él. Parecía una situación sin salida, pero Bai Xiaochun no se había rendido aún a la desesperación; Quería vivir desesperadamente. Rugiendo, realizó un gesto de conjuro, invocando una lanza larga, una enorme hacha y dos espadas voladoras.     Usando el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, mandó las espadas atacando ferozmente contra sus enemigos.     Los rostros de los dos cultivadores del Clan Luochen cambiaron. Rápidamente desplegaron técnicas mágicas, haciendo que un insondable humo negro apareciera. Explosiones resonaron y los objetos mágicos que Bai Xiaochun acababa de arrojar cayeron al suelo. Al mismo tiempo, el mismo Bai Xiaochun se tambaleó hacia atrás, con sangre saliendo de su boca.     ¡Hora de terminar las cosas! Por tercera vez, los dos cultivadores atacaron. Mientras el poder de sus bases de cultivo surgía, parecía que derrotarían a Bai Xiaochun en cualquier momento. ¡Seguir vivo! Dijo con una voz ronca, y un destello de locura en sus ojos. ¡Tengo que seguir vivo!     Su energía espiritual interna estaba titilando al punto de apagarse completamente, pero dejó salir un rugido, y todo el poder que había acumulado en sus años de cultivo, el poder que había permeado sus pasajes de qi y sus huesos explotó como cientos de corrientes fluyendo.¡BOOOOOM!     Hasta este punto en la batalla, Bai Xiaochun no había llamado a estos restos de energía espiritual, pero ahora, en este momento de peligro crítico, lo hizo. Se vertieron en los pasajes de qi principales, y en un parpadeo, se habían transformado en un enorme río. Mientras fluía por su cuerpo, un sonido como el resonar de tambores explotó dentro de él.     Al mismo tiempo, las fluctuaciones de una base de cultivo en el séptimo nivel de Condensación de Qi repentinamente surgieron.     Cuando sus dos oponentes, quienes estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, repentinamente sintieron esas fluctuaciones de base de cultivo emanando de él, sus rostros vacilaron con incredulidad y asombro. ¿Avanzando en medio del combate?!  

 
   Cómo… ¡¿Cómo es eso siquiera posible?! Mientras vacilaban conmocionados, Bai Xiaochun levantó su mirada, y sus ojos estaban brillando intensamente. La explosión de poder espiritual no podía sanar sus heridas, pero podía revivirlo de su estado de agotamiento, y darle una vez más la oportunidad de salir de la situación con vida.     Dio un salto adelante hacia los dos cultivadores del Clan Luochen, quienes gritaban alarmados mientras una luz negra cubría su mano derecha, y el Agarre Destructor de Gargantas era desplegado.     El sonido de crujidos fue escuchado mientras uno de sus oponentes, incapaz de evadir, fue halado hacia la mano derecha de Bai Xiaochun. Era casi como si una fuerza invisible lo estuviera arrastrando hacia Bai Xiaochun, quién fácilmente destrozó su cuello.     Su compañero observaba con la piel de gallina por el asombro. Cuando Bai Xiaochun se volteó a mirarlo, el hombre gritó, sus ojos brillando con terror mientras retrocedía en retirada.     ¡Príncipe Heredero, sálvame! Este era el único miembro sobreviviente en el octavo nivel de Condensación de Qi, pidiendo ayuda a gritos.     En este momento, Chen Heng aún estaba a noventa metros. Viendo lo que estaba ocurriendo, dejó salir un rugido furioso.  ¡¿Estás buscando morir?!     Bai Xiaochun ni siquiera lo miró; Inmediatamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha y apuntó. Inmediatamente, los objetos mágicos caídos en el área empezaron a temblar, y luego emitieron zumbidos mientras aparentemente sentían a Bai Xiaochun llamándolos. Luego repentinamente volaron por el aire, moviéndose más rápido que antes, acelerando contra Chen Heng que se acercaba para bloquear su camino.     Sonidos de golpes resonaron mientras Chen Heng era forzado a lidiar con estas armas. Estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi, pero ni siquiera él podía sobrepasarlas instantáneamente. Mientras Chen Heng era retrasado, Bai Xiaochun se acercó al cultivador restante. Sus ojos brillaban con intento asesino, y desplegó un ataque con su puño.     Una explosión hizo eco, y sangre salió de la boca del hombre. Estaba a punto de continuar retirándose, pero no notó que Bai Xiaochun justo acababa de realizar un gesto de conjuro con su mano derecha. Una espada de madera apreció detrás del hombre, acercándose silenciosamente y luego apuñalándolo a través de su cabeza en un rocío de sangre.     Los ojos del hombre se expandieron y se desplomó al suelo, donde tembló algunas veces, sangre saliendo de su boca. Luego, sus ojos se apagaron, y murió.     Habiendo logrado estas cosas, Bai Xiaochun se apoyó a su lado. Aunque acababa de experimentar un avance en su base de cultivo, la serie de movimientos mortales que acababa de desplegar lo habían dejado casi completamente drenado. Sangre escurría constantemente de su boca mientras una vez más se tambaleó hacia la jungla.  

 
Sabía que su oponente final era el más fuerte de todos, y ya podía sentir que estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi.     Noveno nivel de Condensación de Qi…. Pensó amargamente. Su ardiente deseo de vivir hacía que su sangre se acelerara a través de su corazón. Sabía que esta vez, o moriría él o moriría su oponente. No había una tercera opción.     Mientras se retiraba, Chen Heng dejó salir un aullido enfurecido. Estaba rodeado de una nube de sangre, la cual hacía que los objetos mágicos temblaran y luego empezaran a agrietarse. Momentos después, explotaron, y Chen Heng salió disparado desde dentro de la nube de sangre. Cuando miró alrededor a sus tres compatriotas muertos, rugió furioso, luego salió disparado tras Bai Xiaochun.     Los dos corrían a través de la jungla de la cadena montañosa sin nombre, dirigiéndose más y más profundamente dentro de ella. Truenos se escuchaban resonando a pesar de que era de día. No se veían los relámpagos, pero la lluvia caía más y más fuerte.     ¡¿Eres Shangguan Tianyou, o Lu Tianlei?! Gritó Chen Heng. Rápidamente realizó un gesto de conjuro, haciendo que nueve corrientes de neblina de sangre salieran disparadas hacia Bai Xiaochun, como nueve anacondas del color de la sangre.     ¡Soy tu abuelo! Replicó Bai Xiaochun, a pesar de lo pálida que estaba su cara. Después de evadir los ataques, miró hacia atrás al Príncipe Heredero, quién estaba acercándose más a cada momento. Temblando, se agachó, y luego salió disparado a aún mayor velocidad. Mientras Chen Heng se preparaba para hacer lo mismo, el pie de Bai Xiaochun golpeó contra un árbol, deteniéndolo en medio del aire.     Luego, se volteó, usando el impulso del árbol mientras se doblaba de regreso para salir disparado hacia Chen Heng.     No me importa quién seas, dijo Chen Heng, ¡Hoy vas a morir! Intento asesino pasaba por sus ojos, y su mano derecha destelló con un gesto de conjuro. Nueve anacondas de sangre una vez más salieron disparadas hacia Bai Xiaochun con sus fauces abiertas.     Los ojos de Bai Xiaochun estaban rojo brillante mientras dejaba salir un aullido. Sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos mientras utilizaba lo que quedaba de su energía espiritual para formar un caldero violeta. El caldero inmediatamente se expandió rodeándolo, bloqueando completamente el camino de las nueve anacondas de sangre mientras arremetía contra Chen Heng.     ¡Juego de niños! Dijo Chen Heng con una fría risa. Otro gesto de conjuro transformó las nueve anacondas de sangre en neblina, la cual luego se reformó alrededor de él en la figura de una calavera del color de la sangre. Luego la calavera salió disparada hacia el caldero violeta.     Explosiones masivas resonaron mientras el caldero violeta se agrietó y luego explotó. La calavera de niebla de sangre fue dañada significativamente, pero permaneció entera.     Después del choque, el colapsado caldero reveló a Bai Xiaochun, quién salió disparado de entre los fragmentos hacia la niebla debajo de él.     

 
Al mismo tiempo, los ojos de Chen Heng brillaron. Luego saltó hacia arriba fuera de la neblina, su mano derecha destellaba con un gesto de conjuro para producir un rostro de fantasma feroz. Al mismo tiempo, arrojó su cabeza hacia atrás y miró fijamente a Bai Xiaochun.     Sus ojos se encontraron, y luego chocaron el uno contra el otro, uno usando un puño, el otro una palma. Luz negra destelló mientras la Piel Imperecedera de Hierro entró en acción para enfrentarse a la extraña técnica mágica que era el rostro de fantasma.     Una explosión ensordecedora se escuchó. Sangre salió a chorros de la boca de Bai Xiaochun, y sonidos de crujidos resonaban desde dentro de él mientras salió dando vueltas hacia atrás como una cometa con la cuerda cortada, para chocar contra un árbol cercano.     Chen Heng estaba aturdido, y su rostro pálido. Su Qi y sangre estaban agitados, y estaba lleno de asombro respecto a lo poderoso que era Bai Xiaochun. Sin embargo, inmediatamente salió disparado de vuelta hacia su oponente, levantando su mano derecha, la cual causó que toda la neblina en el área se reformara de vuelta en un enorme rostro del color de la sangre el cual se movió aplastantemente hacia Bai Xiaochun. Los ojos de Bai Xiaochun destellaban con la ferocidad que viene al ser arrinconado. Dio una vuelta en medio del aire, apuntando hacia Chen Heng para desplegar el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. No lo estaba usando para controlar un objeto aleatorio, pero en cambio, ¡El cuerpo de Chen Heng! Era una técnica de la que Chen Heng jamás había escuchado antes. Repentinamente, una poderosa fuerza lo envolvió, como si una mano gigante lo hubiera agarrado.     Rió fríamente mientras su base de cultivo hacía erupción, y el rostro del color de la sangre aulló, haciendo que la energía espiritual de Bai Xiaochun se destruyera. Al mismo tiempo, Chen Heng se sacudió Fue en ese momento  que la espada de madera salió disparada hacia él, y Bai Xiaochun también arremetió hacia adelante, sin contenerse nada mientras invocaba todo el poder de su Piel de Hierro Imperecedera.     ¡Qué chiste! Dijo Chen Heng, sacudiendo su manga. La cara del color de la sangre pasó a través de él, moviéndose contra la espada de madera. Cuando los dos se encontraron, la espada de madera tembló, pero no se rompió. En cambio, penetró a través de la cara, abriendo un agujero.     Bai Xiaochun se metió a través de ese mismo agujero, basándose en su Piel de Hierro Imperecedera para lidiar con sus heridas. Mientras salía disparado, los ojos de Chen Heng destellaron, y realizó un gesto de conjuro con su mano derecha. El movimiento de su dedo hizo que un arco de luz del color de la sangre apareciera, una hoja curva que cortó hacia Bai Xiaochun. En un parpadeo, la luz curva del color de la sangre golpeó a Bai Xiaochun, quién tosió un bocado de sangre. Y sin embargo, su puño, respaldado por el poder total de su base de cultivo, impactó.     Una explosión resonó mientras Chen Heng era empujado hacia atrás varios pasos, su rostro palideciéndose aún más. Sin embargo, Bai Xiaochun aún no había terminado. En este momento, parecía que estaba sobre usando su fuerza e incluso su energía vital… Para desplegar un ataque explosivo. ¡BOOOOOM!  
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 61   
ATAQUE FATAL!  
  Bai Xiaochun se movía tan increíblemente rápido que Chen Heng no tenía tiempo de reaccionar. Puños y matadas se convirtieron inmediatamente en una tormenta enloquecedora de ataques.    La expresión de Chen Heng era extremadamente espantosa mientras realizaba gestos de conjuros para invocar escudos protectores. La lluvia caía torrencialmente en la jungla, y explosiones resonaban mientras luchaba con Bai Xiaochun.    La batalla hasta ahora había dejado a Chen Heng estupefacto. Anteriormente, ya había reconocido que, particularmente este Discípulo de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual era formidable, pero no fue hasta luchar con él que realmente entendió lo mucho que lo había subestimado.    Para ser capaz de masacrar más de diez de sus compañeros del clan, incluyendo cultivadores en el octavo nivel de Condensación de Qi, con aparente facilidad, indicaba que tenía un alto nivel de habilidad. Esto no era algo que un discípulo ordinario de Condensación de Qi podía hacer. La Secta Corriente Espiritual era una de las grandes sectas, así que era de esperarse que sus discípulos sobrepasaran a cultivadores de clanes locales en términos de talento latente, pero nunca se hubiera imaginado que la discrepancia sería así.    Su cuerpo físico es demasiado resistente. ¿Qué técnica de refinación de cuerpo usa? ¡¿No me digas que su poder y velocidad son ambos el resultado de refinación del cuerpo?! Chen Heng sacudió su manga, enviando niebla ondeando para defender contra Bai Xiaochun. Bai Xiaochun ignoró cualquier herida potencial y atacó nuevamente. Al mismo tiempo, el rostro de Chen Heng se hacía más y más pálido.    ¡Lo más aterrador son sus poderes de recuperación! Si su base de cultivo estuviera en el octavo nivel de Condensación de Qi… ¡Yo no sería rival para él en lo absoluto! Chen Heng no podía imaginarse como alguien podía recibir tantas heridas y aún ser capaz de desplegar tal poder explosivo. Prácticamente cualquier otra persona que hubiera recibido tanto castigo se hubiera desmayado hacía tiempo.    Desafortunadamente, Bai Xiaochun era como una lámpara de aceite agotándose, apenas aguantaba.    Necesito terminar esta batalla y matarlo, pensó Chen Heng, sus ojos brillando fríamente. ¡De ese modo no aparecerán más complicaciones! Sin embargo, fue en este punto que los ojos de Bai Xiaochun también brillaron, y repentinamente retrocedió, realizando un gesto de conjuro de dos manos; Invocación de Caldero de Qi Violeta envió un enorme caldero estrepitosamente contra Chen Heng.    Los ojos de Chen Heng se estrecharon y la niebla que lo rodeaba repentinamente se transformó en una enorme mano que salió disparada hacia el caldero. Los dos chocaron, y el caldero colapsó instantáneamente, como si no hubiera sido respaldado por el más mínimo poder.    

 
Chen Heng inmediatamente se dio cuenta que había sido engañado, pero no parecía para nada afectado, de hecho sus ojos destellaron bruscamente.    ¡Gran Magia del Diablo Rojo! Dijo fríamente. Inmediatamente, cantidades masivas de luz roja brillaron, y su piel se tornó carmesí.    Mientras eso pasaba, Bai Xiaochun dio un salto en el aire y giró su pierna izquierda hacia Chen Heng en una poderosa patada en arco la cual provocó un gran viento. Chen Heng rio fríamente, colocando su brazo derecho para bloquear la patada. ¡BOOM!    Un sonido como el trueno resonó, acompañado del sonido  de crujidos. Lágrimas corrieron por el rostro de Bai Xiaochun mientras se tambaleaba hacia atrás, su corazón palpitando fuertemente.    ¿Cómo se volvió tan fuerte este tipo tan rápido? Pensó. ¿Gran Magia del Diablo Rojo? ¡Su piel es roja y ahora es mucho más poderoso! Bai Xiaochun estaba tan adolorido que su corazón estaba temblando. Su pierna izquierda estaba torcida en un ángulo extraño, y aunque su piel permanecía intacta, la carne debajo estaba destrozada, y sus huesos rotos. Su respiración estaba afectada y estaba exhausto. Cada vez que sus heridas empeoraban. Bai Xiaochun sentía como si no pudiera ir más allá. A este punto se había dado cuenta de que su cuerpo estaba constantemente reparándose. El extraño poder regenerativo aseguraba que incluso sus heridas más serias eran curadas lentamente. No estaba seguro, pero supuso que podría ser el trabajo de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    El brazo derecho de Chen Heng parecía bien, pero una mirada de cerca revelaría que estaba temblando. Su piel estaba aún más roja que antes, y los huesos de adentro estaban rotos.    Tú tienes tu técnica de refinación de cuerpo, ¡Y mi Clan Luochen también tiene una! Chen Heng empezó a avanzar con una velocidad que parecía aún mayor a la de Bai Xiaochun; Era casi como si fuese una persona distinta, una persona con un inagotable poder a su disposición.    En un parpadeo, la feroz batalla estaba una vez más en proceso dentro de la jungla.    Estruendos resonaban constantemente. La pierna derecha de Bai Xiaochun estaba seriamente herida, y los huesos de su pierna izquierda estaban rotos. Apenas podía mantenerse de pie, y estaba sufriendo derrota tras derrota. La sensación de muerte inminente creció aún más. Este Chen Heng era por mucho el oponente más poderoso que Bai Xiaochun había enfrentado.    Los ojos de Bai Xiaochun estaban inyectados de sangre mientras estiraba su mano derecha. Luz negra brilló mientras el Agarre Destructor de Gargantas era desplegado, como un relámpago de luz negra que salía disparado hacia la garganta de Chen Heng.    Los ojos de Chen Heng brillaron con una luz intensa al darse cuenta de que este era un movimiento que había visto antes, y que estaba preparado para enfrentar. Una luz roja destelló alrededor de él mientras la mano derecha de Bai Xiaochun se acercaba. Chen Heng estiró su mano casualmente y agarró la mano derecha de Bai Xiaochun, luego apretó fuertemente. Sonidos de crujidos se escucharon mientras la mano de Bai Xiaochun era completamente destruida.  

 
  Chen Heng frunció el ceño; No esperaba que las cosas fueran así de simples. Pero luego su corazón palpitó al pensar en las viciosas tácticas que Bai Xiaochun ya había usado en la lucha, y como incluso se permitía ser herido a sí mismo para desplegar un ataque devastador. Chen Heng inmediatamente se movió hacia atrás, y especialmente intentó mover su cuello fuera del camino.    Al mismo tiempo, la mano izquierda de Bai Xiaochun brilló con luz negra, pasando más allá del cuello de Chen Heng y aferrándose a su hombro.    El poder del Agarre Destructor de Gargantas explotó, ¡Y el sonido de crujidos se escuchó!    El rostro de Chen Heng estaba pálido, y sudor empezó a salir de su cara. Los huesos de su hombro izquierdo fueron destruidos inmediatamente, y el intenso dolor lo hizo dejar salir un grito de ira.    Luz roja titiló alrededor de él mientras desplegaba un poder masivo, agarrando la mano izquierda de Bai Xiaochun. Aunque Bai Xiaochun intentaba hacer retroceder su mano, Chen Heng era demasiado rápido, y un instante, su mano atrapó la de Bai Xiaochun.    ¡Muere! Rugió, con sus ojos inyectados de sangre mientras realizaba un gesto de conjuro con su mano izquierda y luego estiraba su mano para darle un toque en la frente a Bai Xiaochun.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron con una luz feroz y repentinamente se inclinó a un lado, permitiendo que los huesos de su mano izquierda se rompieran mientras su pierna derecha salió disparada por el aire e impactó contra el cuerpo de Chen Heng.    Sangre salió de la boca de Chen Heng, y fue enviado hacia atrás tambaleándose, sin otra opción más que soltar su agarre sobre Bai Xiaochun. Esto al mismo tiempo permitió a Bai Xiaochun retroceder a alta velocidad.    En un instante, aproximadamente treinta metros de distancia se abrieron entre los dos. Las manos de Bai Xiaochun estaban las dos inutilizables. Su brazo derecho estaba destrozado, y aunque el izquierdo estaba intacto, sus dedos torcidos eran incapaces de desplegar el Agarre Destructor de Gargantas.    Sus dos piernas estaban temblando, la izquierda distorsionada en una forma extraña, y sangre empapaba su pierna derecha. La patada que acababa de usar había venido con un precio terrible.    Apenas podía mantenerse de pie, y de hecho estaba forzado a inclinar su espalda contra uno de los grandes árboles. Se mordió la lengua para forzarse a mantenerse despierto. Ahora estaba al límite, la única extremidad que en realidad podía mover era su brazo izquierdo. Todo estaba entumecido. Y sin embargo, aún se veía como si quisiera luchar.    En cuanto a Chen Heng, sus ojos estaban rojo brillante. Su hombro izquierdo se sentía como si estuviera en llamas, y no podía ni siquiera levantar su mano derecha. Varias de sus costillas estaban rotas, y sangre salía constantemente de su boca.  

 
  ¡Te he subestimado! Dijo con una voz ronca, observando a Bai Xiaochun. Nunca se hubiera imaginado que con una base de cultivo como la suya, sería tan difícil matar al ya herido Bai Xiaochun. Por lo que se veía, las prácticas de refinación de cuerpo de Bai Xiaochun llevaban a algún tipo de magia secreta imperecedera que lo mantenía vivo a pesar de heridas tan serias.    De hecho, para lidiar con él, Chen Heng había usado casi todas las técnicas mágicas a su disposición, incluso la Gran Magia del Diablo Rojo.    De acuerdo, ¡Es hora terminar esta batalla! Chen Heng tomó un respiro profundo. Repentinamente, todo el rojo de su piel parecía haberse evaporado, transformándose en una niebla que se elevó en el aire. El color normal rápidamente regresó a la piel de Chen Heng, y parecía haberse debilitado dramáticamente. La batalla había sido difícil incluso para Chen Heng; El tenaz deseo de su oponente de permanecer vivo, sus increíbles poderes de regeneración, y su disposición de recibir daño para infligir ataques fatales era completamente impactante.    Magia Secreta del Diablo Rojo, Sable de Sangre… ¡Ataca! Chen Heng se mordió la lengua y escupió un bocado de sangre. La sangre se fundió con la niebla de sangre de hacía un momento, la cual se agitó, ¡Y en un parpadeo, se transformó en un largo sable del color de la sangre!    El sable ilusorio era de más de tres metros de largo, e increíblemente, estaba cubierto de innumerables caras, todas emitiendo gritos tortuosos. Chen Heng ondeó su dedo, ¡Y el sable del color de la sangre empezó a moverse hacia Bai Xiaochun!    Usar esta magia secreta hizo que Chen Heng decayera de nuevo débilmente, y fue forzado a mantenerse apoyado en un árbol cercano. Su rostro estaba pálido, y un poco de su cabello incluso se tornó blanco. ¡Muere! Rugió, dándole a Bai Xiaochun una mirada furiosa.    Una sensación de crisis sin precedentes explotó dentro de Bai Xiaochun al darse cuenta de que sin importar lo que intentara hacer, no sería capaz de esquivar o evadir este ataque. Estaba inmóvil. Una fisura zigzagueó hacia él en el suelo, y el árbol detrás de él se marchitó mientras el sable del color de la sangre se elevaba en lo alto… ¡Y luego cortó hacia abajo contra él!    Bai Xiaochun se estremeció y sus pupilas se contrajeron. No quería morir, y de hecho, estaba aterrado de ello. Desafortunadamente, las propiedades regenerativas de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre no eran tan desafiantes del Cielo como para mantenerse con sus presentes heridas. Sin embargo, mientras el sable descendía, una repentina inspiración pasó por su mente. Sin la más mínima duda, ondeó su mano derecha y un rayo de luz negra salió disparado. En un parpadeo, se agrandó justo frente a él, formándose en la figura de… ¡Un wok! ¡No era más que el wok de tortuga!    Tan pronto el wok apareció, el sable del color de la sangre cortó hacia él, y un estruendo ensordecedor se escuchó. El sable de color de la sangre empezó a temblar violentamente… ¡Y luego se destruyó en mil pedazos!    En cuanto al wok de tortuga, ni la más mínima grieta apareció en su superficie, aunque la fuerza del ataque lo convirtió en un rayo de luz que salió disparado de vuelta hacia dentro de Bai Xiaochun.    

 
¡Imposible! Un temblor recorrió a Chen Heng, y tosió otro bocado de sangre, una mirada incrédula apareció en su rostro. Ya había estado en un estado débil cuando desplegó la magia, y ahora que fue rota, el poder reaccionó violentamente de vuelta y contra él, inmediatamente evaporando su poder espiritual y nublando su visión. Qué… ¿¿¡¿Qué es esa cosa?!?!    ¡Ese es el Lord Tortuga! Rugió Bai Xiaochun mientras permanecía allí, aferrándose a la vida. Sangre seguía escurriéndose por las esquinas de su boca, y se tambaleaba de un lado a otro allí donde estaba. Dio un paso atrás, tumbándose junto al tronco del árbol y cayendo sentado, luego empezó a reír amargamente. Que mal que no tengo más armas…. Podía sentir su fuerza vital esfumándose, y su visión se estaba nublando. Pensó en invocar su espada de madera, pero simplemente no tenía la energía. Invocar el wok de tortuga había consumido el último resto de poder espiritual que tenía. No podía ni siquiera abrir su bolso de almacenamiento.    No me importa que secretos cargues, cuando estés muerto, todo me pertenecerá a mí. dijo Chen Heng, respirando con dificultad. Él también era como una lámpara de aceite a punto de apagarse, aunque estaba en una posición ligeramente mejor a la de Bai Xiaochun. Después de que pasara el tiempo de algunos respiros, se esforzó para ponerse de pie y sacó una espada larga de su bolso de almacenamiento, la empuño y empezó a caminar hacia Bai Xiaochun. Bai Xiaochun lo miró silenciosamente, sus ojos algo vacíos. Recordó su vida en la aldea, y luego pensó en Gran Gordito  Zhang. Recordó a Li Qinghou, la Secta Corriente Espiritual, y las demás personas asombrosas que conocía. Du Lingfei. Hou Yunfei. Hou Xiaomei…    Chen Heng se acercó lentamente, luego bajó su mirada hacia Bai Xiaochun, quién ya emanaba una poderosa aura de muerte. Podía ver que Bai Xiaochun estaba repleto de heridas, y que no tenía ni siquiera suficiente energía espiritual para abrir su bolso de almacenamiento.    Recuerda mi nombre. Soy la persona que te mató… Chen Heng del Clan Luochen. Levantó su espada, la cual normalmente podía enviar volando con un movimiento de su manga, pero ahora parecía extraordinariamente pesada. Es una maravillosa sensación ser capaz de matar a un Elegido. Chen Heng estaba tan agotado que estaba al borde de desmayarse, pero sus ojos brillaban con crueldad mientras movía su espada hacia abajo para apuñalar el pecho de Bai Xiaochun.    Sin embargo, mientras hacía esto, Bai Xiaochun repentinamente sacudió su mano izquierda, chocándola contra el suelo. Sus huesos se rompieron, y uno de ellos incluso penetró a través de su piel y sobresalió alrededor de tres pulgadas. Luego dio un salto de pie, enviando adelante su brazo izquierdo con el último vestigio de energía que tenía. Mientras la espada penetraba su pecho, su brazo chocó contra el cuello de Chen Heng, y el hueso… Penetró directamente en su garganta. Luego Bai Xiaochun cayó al suelo, y con su energía completamente agotada, cayó totalmente inconsciente.    Un temblor recorrió a Chen Heng. Todo pasó demasiado rápido, sin darle ninguna oportunidad de prepararse o reaccionar, y había estado demasiado exhausto para esquivar. Cuando el hueso apuñaló su cuello, sangre empezó a derramarse hacia el suelo. Intentó cubrir la herida, pero no sirvió de nada. Miró fijamente su propia sangre en los huesos mellados que sobresalían del brazo de Bai Xiaochun, y no pudo evitar maravillarse de lo ridícula que era la situación. Ni siquiera parecía posible. Sus ojos brillaron con una luz obstinada, pensó en todas sus metas y  objetivos en la vida, y luego se rio con una risa amarga.    Ese era tu golpe final, huh…. Se tambaleó hacia atrás y se desplomó al suelo, muerto, sus ojos abiertos mirando fijamente al cielo.  

 
CAPÍTULO 62   
MATANDO UNA GALLINA CON UN HACHA DE GUERRA!  
   En la profundo de  la jungla de la cadena montañosa sin nombre, la lluvia eventualmente empezó a atenuarse. Alrededor del atardecer, se detuvo, y la puesta de sol apenas logró crear un poco de arcoíris.     Sin embargo, mientras se ponía el sol, el arcoíris gradualmente se esfumó.     La jungla estaba tranquila. Incluso el hedor de la sangre se había desvanecido. Sin embargo, el sendero de cadáveres que se extendía hacia atrás era testamento de la mortal batalla que había transcurrido.     Mientras Chen Heng pasaba hacia la muerte, sus ojos siguieron brillando con una obstinada e incrédula expresión.     Junto a su cadáver, Bai Xiaochun yacía quieto e inmóvil. La llama de su fuerza vital estaba extinguida alrededor del noventa por ciento, con solo una pequeña chispa restante, esforzándose por mantenerse viva.     Eventualmente, pisadas pudieron escucharse desde la distancia. Alguien estaba caminando a través del barro y las hojas caídas, para eventualmente detenerse junto a Chen Heng.     Era un anciano vistiendo una larga túnica negra. Tenía un fluido cabello blanco, y su rostro estaba cubierto de arrugas, haciéndolo ver profundamente antiguo. Aparentemente, había vivido por tanto tiempo que un aura de muerte ya estaba emanando de él.     Una intensa concentración ha fortalecido su alma… Está muerto, y sin embargo su alma no se ha dispersado. Pero eso no durará mucho tiempo. La voz del hombre era áspera, pero también vaga y extraña mientras hacía eco en la jungla. Repentinamente, la frente del cadáver de Chen Heng se abrió, y una hebra de qi verde flotó hacia afuera. Dio vueltas en medio del aire, formando la borrosa imagen de un alma, de alrededor del tamaño de la palma de una mano. Este era Chen Heng, aunque sus ojos estaban vacíos y estaba temblando, como si su mente y consciencia ya no estuvieran. El anciano extendió un dedo, y el alma de Chen Heng voló hacia él y desapareció adentro.     Después de llevarse el alma de Chen Heng, el anciano misterioso volteó a ver a Bai Xiaochun, emociones mixtas pasaban por su rostro. Incluso parecía estar rememorando el pasado.     Nunca me hubiera imaginado que una vez más posaría mis ojos sobre… la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre…. Cerró sus ojos por un momento, y luego suspiró. Ese sonido parecía haber transformado los alrededores. El tiempo parecía que repentinamente fluía de manera diferente, como si el área entera estuviera siendo separada del resto del mundo.     Las innumerables plantas en el área repentinamente se quedaron quietas, como muertas,  y luego se transformaron en cenizas.  

 
   El cadáver de Chen Heng inmediatamente se marchitó, y dentro del espacio de tiempo de unos pocos respiros, no era más que un esqueleto. Incluso eso se volvió polvo, el cual se desmoronó en el lodoso suelo.     Solo Bai Xiaochun no fue afectado. De hecho, vastas cantidades de fuerza vital se vertieron en él, rápidamente sanando sus múltiples heridas.     El anciano permaneció allí con sus ojos cerrados, tan inmóvil como una estatua. Casi se veía… Como si no poseyera un aura en lo absoluto, ni ninguna fuerza vital. Era como si no existiera del todo dentro del mundo, un alma descarnada que se rehusaba a renacer.     Mientras tanto, en el mismo instante en el que Chen Heng murió, de vuelta en el Clan Luochen en las Montañas Estrella Caída el Patriarca Luochen. Abrió sus ojos de golpe repentinamente, y una sensación incomoda llenó su corazón. Miró alrededor a los miembros del clan alrededor de él, y podía ver que un buen número de los once cultivadores que salieron del clan habían sido asesinados. Sin embargo, cuando vio que el alma de Chen Heng aún existía, se sintió un poco mejor.     Son solo tres discípulos de la Secta Externa, ¿Cómo pudieron haber durado tanto…? Murmuró. Tantos miembros del clan han sido asesinados. Bueno, considerando el nivel de la base de cultivo de Heng’er, no hay manera de que puedan matarlo. Lo más probable, es que ya los haya eliminado y esté en su camino de vuelta. Sin embargo, la sensación incomoda aún acechaba dentro de él. Con sus ojos brillando, envió algunos miembros más del clan a investigar, todos ellos en el séptimo nivel de Condensación de Qi. Habiendo hecho esto, tomó un respiro profundo.     Ya no importa. ¡La Gran Magia de Sangre Inversa solo necesita un día más para funcionar! Apretando sus dientes, suprimió la incomodidad en su corazón. Sabía que no había forma de echar para atrás el plan ahora, y realmente no había más opción que aguantar por un día más… ¡Luego todo valdría la pena!     En ese mismo momento, Hou Yunfei estaba en un valle a un poco más de cinco kilómetros de distancia del borde de la formación de hechizos de seguridad del Patriarca Luochen. Su rostro estaba pálido, y había llegado al punto en el que no podía dar un paso más. Tosiendo un bocado de sangre, colapsó al suelo, riendo amargamente.     Hermano Menor Bai… Lo siento, no puedo salvarte…. Apretó sus manos en angustia e impotencia antes de caer inconsciente.     En otra dirección estaba Du Lingfei, su cabello enmarañado su piel amarillenta. Sus pasajes de qi estaban casi completamente destruidos, y mostraba una figura completamente diferente de la que tenía en el pasado, en la cumbre de su belleza.     Sus ojos estaban apagados, y se veía casi como un muerto andante. Sin embargo, un impactante nivel de fuerza de voluntad la mantenía tambaleándose hacia adelante, sosteniendo una tablilla de jade en su mano. Solo había una idea en su cabeza y un pensamiento que no la dejaba.     Tenía que escapar y enviar las noticias a la secta. Tenía que… Salvar a Bai Xiaochun.     

 
Siguió adelante, un paso tras otro. Cuando se caía el suelo, se arrastraba de vuelta a sus pies. Sus ropas estaban destrozadas, sus venas sangraban hasta secarse, y apenas podía ver claramente. Y sin embargo… Siguió moviéndose adelante.     El tiempo pasó. Du Lingfei hacía tiempo se había olvidado del estado herido de su cuerpo. No estaba pensando en su propia vida, ni podía recordar por cuanto tiempo había estado caminando. Siguió adelante hasta que repentinamente experimentó una sensación como pasando a través de una cortina de agua. En ese momento, sus ojos empezaron a brillar intensamente.     ¿Estoy afuera…? Murmuró a través de sus rotos y agrietados labios. Temblando, miró a la tablilla de jade que sostenía en su mano, la tablilla de jade no había ni vibrado una vez durante el pasado medio mes. Pero ahora, vibró como si una conexión invisible repentinamente hubiera sido establecida… Enlazándola a la secta.     El Clan Luochen nos ha traicionado. El Hermano Mayor Feng ha caído en batalla. No estoy seguro si el Hermano Mayor Hou aún esté vivo, y el Hermano Menor Bai…  Alejó al enemigo para que pudiéramos escapar. Soy la discípulo Du Lingfei, y ruego a la secta… Que envíe refuerzos inmediatamente. Tan pronto terminó de enviar el mensaje, Du Lingfei se desplomó hasta caer sentada. Luego se volteó a ver detrás de ella, lagrimas cayendo por su rostro.     Nunca olvidaría como Bai Xiaochun había regresado para luchar, como si tuviera venas de acero. Jamás olvidaría la trágica y conmovedora imagen de él corriendo para atraer la atención del Clan Luochen. Nunca se olvidaría de todo lo que había pasado en su viaje juntos.     Hermano Menor Bai, Hermano Mayor Hou… Tienen que permanecer vivos…. Lloró Du Lingfei, sus lágrimas cayendo al suelo frente a ella. Eventualmente, no pudo aguantar más, y colapsó inconsciente.     Mientras Du Lingfei transmitía su mensaje, la Oficina de Misiones de vuelta en el Pico Nube Fragante de la Secta Corriente Espiritual estaba tan ocupada como siempre. Discípulos de la Secta Externa corrían de un lado a otro atendiendo varias tareas, y en lo profundo de la Oficina de Misiones misma, había un hombre de mediana edad vistiendo una túnica de Daoísta quién estaba en medio de mantener los registros de las varias misiones. Organizada frente a él había una colección de miles de tablillas de jade, las cuales contenían la información de todos los discípulos de la secta en misiones en curso.     Repentinamente, una de las tablillas de jade titiló con luz. Con la misma expresión de siempre, el hombre de mediana edad ondeó su mano, haciendo que la tablilla de jade volara hacía su mano. Después de escanearla con su sentido divino, sus ojos se abrieron enormemente, y se puso de pie rápidamente.     ¡El Clan Luochen nos ha traicionado! Gritó jadeando. La enormidad de tal asunto no podía ser subestimada. Fuera verdad o mentira, debía absolutamente reportar este asunto a sus superiores. Retener tal información era un crimen castigable con ejecución, así que no se atrevió a retrasarse. Inmediatamente produjo una tablilla de jade violeta de entre sus ropas y trasmitió la nueva información.     

 
El reporte fue enviado instantáneamente a la Sala de la Justicia. Por supuesto, Qian Dajin trabajaba en la Sala de la Justicia, pero tenía una posición muy baja, y un reporte de inteligencia como este era algo que ni siquiera calificaba para mirar. Casi tan pronto el reporte llegó a la Sala de la Justicia, la organización entera se puso en movimiento de inmediato. Después de todo, la Sala de la Justicia estaba encargada de defender la Secta Corriente Espiritual entera, y la eficiencia con la que lo hacían era impactante.     Solo tomó el tiempo que toma un incienso en quemarse para verificar la autenticidad del reporte.     Luego, tambores de guerra empezaron a resonar a través de toda la ribera sur. Todos los discípulos miraron alrededor impactados. Los discípulos de la Secta Externa no sabían el significado de los tambores de guerra, pero los discípulos de la Secta Interna de las tres montañas lo sabían, e hizo que sus expresiones cambiaran mientras miraban arriba desde lo que sea que estuvieran haciendo. ¿Qué ha pasado?     ¡Cuando los tambores de guerra baten, no podemos volver a la Secta Corriente Espiritual hasta que la sangre se derrame y el clan enemigo sea exterminado! Cielos….     Incluso mientras todos vacilaban impactados, la voz de un anciano repentinamente llenó la totalidad de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual.     Soy Ouyang Jie de la Sala de la Justicia. Todos los discípulos de la Secta Interna en las tres montañas de la ribera sur deben inmediatamente cancelar todas sus misiones anteriores, actividades y sesiones de meditación aislada. ¡Tienen el tiempo de veinte respiros para reunirse en la puerta principal! ¡Retrasos no serán tolerados!     Mientras las palabras salían de su boca, los discípulos de la Secta Interna en el Pico Cresta Verde, Pico Nube Fragante y Pico Caldero Violeta inmediatamente abandonaron lo que sea que estuvieran haciendo. Temblando, pero sin la más mínima duda, se pusieron en movimiento.     Incluso las personas involucradas en tareas importantes no se atrevieron a retrasarse ni por un momento. Todos sabían que Ouyang  Jie era un Anciano de la Sala de la Justicia, y que era… ¡De corazón frío y despiadado!     Tenía un nombre de Daoísta adicional a su nombre propio; ¡Era conocido como el Daoísta Chacal! Para que él encabezara un asunto de la secta significaba que algo completamente irritante había ocurrido. Significaba… Que gente tenía que morir. Significaba… ¡Que un clan necesitaba ser exterminado!     El sonido de estruendos llenaba el aire mientras innumerables figuras aparecían, acelerando hacia la puerta principal. Pronto estaba claro que entre las tres montañas de la ribera sur, había al menos dos mil discípulos de la Secta Interna. Normalmente, era algo difícil alcanzar a ver uno o dos, así que la imagen de tantos dejó a los discípulos de la Secta Externa completamente aturdidos.     También había varios cientos de discípulos de la Sala de la Justicia, vestidos con túnicas negras y encabezados por un anciano de cabello rojo brillante. Ese anciano irradiaba un intenso intento asesino, y no era nadie más que Ouyang Jie.  

 
Pronto, más de dos mil personas fueron reunidas alrededor de la puerta principal, todos ellos con expresiones serias y sombrías.     El Clan Luochen nos ha traicionado. El Líder de la Secta ha ordenado que su clan… Sea exterminado completamente incluyendo hasta las gallinas y los perros. ¡Activen el Portal de Teletransportación Semilla del Dao! Ouyang Jie ondeó su manga, inmediatamente haciendo que un enorme pilar de luz surgiera desde el Monte Semilla del Dao, en medio de la Secta Corriente Espiritual.     La luz se elevó por el aire, transformándose en un enorme portal de teletransportación, el cual inmediatamente envolvió los dos mil discípulos. Estruendos podían escucharse mientras el proceso de teletransportación empezaba.     Los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur quedaron boquiabiertos, y repentinamente, se llenaron de sensaciones de profundo orgullo respecto a su secta.     Comparado a la Secta Corriente Espiritual, el Clan Luochen era pequeño, con solo un cultivador en el Establecimiento de la Fundación. Y sin embargo, por el bien de unos pocos discípulos de la Secta Externa, la Secta Corriente Espiritual movilizó a dos mil individuos. Y luego estaba el violento y poderoso Ouyang Jie. Todo eso… ¡Era una poderosa amenaza!     Era una amenaza a todos los clanes de cultivadores en el territorio controlado por la Secta Corriente Espiritual. El viejo dicho pregunta, ¿Por qué usar un hacha de guerra para matar a una gallina? En esta situación, la Secta Corriente Espiritual dio su respuesta ¡¿De qué otra manera matas gallinas si no es con hachas de guerra?!     Esta era una secta que no contendría sus recursos, ni siquiera con respecto a discípulos de la Secta Externa. Esto a la vez causaba que la lealtad hacia su secta de los discípulos de la Secta Externa alcanzara nuevas alturas.     La Secta Corriente Espiritual había permanecido fuerte por diez mil años, creciendo desde una pequeña y diminuta organización hasta sus alturas actuales. Naturalmente, ¡Había aspectos de ella que otros encontrarían asombrosos!     Fue en este momento que, repentinamente, allí en el templo en la cima del Pico Nube Fragante, Li Qinghou salió volando, su rostro sombrío, su aura asesina. Esa aura emanaba explosivamente, creando una tempestad salvaje mientras salía disparado hacia el portal de teletransportación.        
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 63   
APLASTANDO AL CLAN LUOCHEN!  
  Solo le tomó un momento a Li Qinghou alcanzar el portal de teletransportación, donde flotaba como un sable desenvainado, irradiando una intensa aura asesina.    Ouyang Jie volteó a verlo, y sus pupilas de contrajeron un poco. Entre los tres Lords de la Cima en la ribera sur, Ouyang Jie veía a Li Qinghou como el más importante. De hecho, en realidad era una de las personas más importantes en toda la Secta Corriente Espiritual.    No solo era un maestro boticario, sus profundos talentos naturales eran extremadamente raros. Por ejemplo, solo había practicado el cultivo por alrededor de cien años, pero ya había alcanzado la etapa avanzada del Establecimiento de la Fundación. De hecho, incluso se decía que, dentro de toda la secta, era el candidato que más probablemente avanzaría más allá del Establecimiento de la Fundación y adquiriría un Núcleo Dorado.    Escuché que uno de esos cuatro discípulos de la Secta Externa está de algún modo conectado a Li Qinghou…. Pensó Ouyang Jie. Al mismo tiempo, sonidos de estruendos podían escucharse de la formación de hechizos, e innumerables rayos de luz surgieron. Inmediatamente, el grupo de dos mil cultivadores, incluyendo a Li Qinghou se tornaron borrosos, y luego desaparecieron juntos.    El viaje que había tomado a Bai Xiaochun y los demás varios meses completar, ocurrió en solo unos pocos segundos, gracias a la activación del portal de teletransportación de la Secta Corriente Espiritual.    Estruendos como el trueno llenaron el aire sobre la figura inconsciente de Du Lingfei. El cielo se oscureció y algo parecido a una mano invisible rasgo una enorme hendidura en el aire, revelando la imagen de una enorme formación de hechizos.    Descendió rápidamente al suelo, haciendo que todo temblara en un área de cincuenta kilómetros. Líneas de fuego ardientes aparecieron en el suelo mientras la forma y diseño de la formación de hechizos aparecieron en la superficie de la tierra.    Dentro del área de 50 kilómetros, toda la hierba, rocas, montañas, todo se volvió cenizas, desapareciendo en un instante. Esta formación de hechizos era increíblemente dominante, y destruyó todo lo que se interponía en su camino.    Du Lingfei estaba en esa área, e inmediatamente cayó bajo la protección de la formación de hechizos, asegurando que no fuera herida para nada. Mientras las tierras temblaban, numerosas figuras se hicieron visibles.    Tomó solo un momento para que los más de dos mil discípulos de la Secta Interna de la ribera sur aparecieran. Aún había suficiente poder de teletransportación dando vueltas alrededor de ellos para que otra ronda de teletransportación se realizara, pero primero, Ouyang Jie y Li Qinghou caminaron hacia la inconsciente Du Lingfei. Varias discípulas femeninas se acercaron primero, cubriéndola con un conjunto de ropas adicionales y 

 
también administrando algunas píldoras medicinales. Con el influjo de la energía espiritual, Du Lingfei gradualmente abrió sus ojos. Su expresión estaba vacía, pero cuando vio todas las fuerzas de la secta rodeándola, empezó a llorar, y un sentimiento de emoción la inundó.    Además, considerando que era un discípulo de la Secta Externa del Pico Nube Fragante, cuando notó al Lord de la Cima Li Qinghou parado allí, incluso más lágrimas surgieron en sus ojos. Al mismo tiempo, discípulos a cada lado de ella la ayudaron a pararse a una posición sentada.    Lord de la Cima, por favor salva al Hermano Menor Bai…. Imploró con su rostro pálido.    ¡¿Qué le pasó?! Dijo Li Qinghou, dando un paso adelante para pararse directamente en frente de Du Lingfei. Sus ojos ardían con furia y una profunda ansiedad.    Hermano Menor Bai…  Se fue por su cuenta para distraer a los cultivadores del Clan Luochen para que el Hermano Mayor Hou y yo pudiéramos escapar. Lo empezaron a perseguir…. Llorando, procedió a explicar toda la situación.    Prácticamente ninguno de los dos mil discípulos alrededor conocía a Bai Xiaochun, pero mientras escuchaban el cuento de Du Lingfei, estaban visiblemente conmovidos. Los intensos y trágicos eventos incluso los dejaron boquiabiertos.    Aprendieron de como Feng Yan cayó en batalla para proteger a sus compañeros discípulos, y como Hou Yunfei y Du Lingfei arriesgaron una muerte casi segura para intentar escapar. Escucharon como el Clan Luochen envió dos grupos de cultivadores a perseguirlos, incluyendo varios en el octavo nivel de Condensación de Qi, y uno en el noveno….    Incluso estos miembros de la Secta Interna estarían en dificultades para escapar con vida bajo tales circunstancias.    Cuando Du Lingfei hablaba sobre Bai Xiaochun, podían sentir que tan devota y leal era. De hecho, ya era del tipo de persona que podía considerarse un Elegido.    Tenía la opción de escapar por su cuenta, pero en cambio regresó a salvar a sus compañeros de la secta. Luchó contra enemigos mucho más poderosos que él mismo, luego ayudó a cargar sus dos compañeros heridos por más de medio mes, en un viaje de casi 5.000 kilómetros.    Al final, eligió sacrificarse a sí mismo en vez de a sus principios, todo para darle a sus compañeros discípulos una oportunidad de escapar con vida. El resultado fue que Du Lingfei fue capaz de enviar el mensaje. Si no fuera por esto, la secta podría no haber descubierto las traidoras acciones del Clan Luochen hasta que fuera demasiado tarde.    No tomó mucho tiempo para Bai Xiaochun sentara raíces en lo profundo de los corazones de los discípulos de la Secta Interna. Para ellos, era profundamente devoto y leal, un elegante y heroico hombre, alguien con venas de acero.    

 
La gente de la Sala de la Justicia estaba completamente aturdida. Entre ellos estaba Qian Dajin, quién quedó boquiabierto mientras escuchaba la historia e Du Lingfei. Casi no podía creer que el Bai Xiaochun del que ella estaba hablando, era la misma persona en su mente. Su complot impulsivo de antes lo dejó nervioso sobre posibles investigaciones por parte del a secta. Aunque no había estado absolutamente seguro de que Bai Xiaochun era la pequeña tortuga, pero en su mezquindad, prefería matar a la persona equivocada que arriesgarse a que la persona correcta escapara. En este momento, dejó salir un suspiro de alivio. Con Feng Yan muerto, no había manera de que se corriera la voz.    Incluso el de corazón de hierro Ouyang Jie, el Daoísta Chacal, no pudo evitar suspirar en respuesta a la historia, y un brillo de admiración apareció en sus ojos. Considerando que el nivel de su base de cultivo, podía darse cuenta de un vistazo que Du Lingfei no estaba inventando la historia; Todo lo que había dicho, aunque quizás no completamente preciso, era la verdad.    ¡La Secta Corriente Espiritual no puede permitir que un discípulo como ese muera en este lugar! Ouyang Jie sacudió su manga e inmediatamente envió varios cientos de discípulos a buscar a Hou Yunfei y a Bai Xiaochun.    Li Qinghou lentamente se volteó a mirar a la distancia, sus ojos completamente inyectados de sangre, su corazón adolorido amargamente. Considerando lo que Bai Xiaochun había hecho aquí, Li Qinghou repentinamente sintió como si lo hubiera juzgado incorrectamente. Al mismo tiempo, sabía que, considerando las circunstancias, las oportunidades de que Bai Xiaochun saliera vivo… Eran, como mínimo, pequeñas.    Y yo fui el que te trajo a esta secta…. Pensó. Su aura asesina explotó hacia afuera con aún más intensidad. Dando un paso adelante, aprovechó un poco del poder de teletransportación restante para repentinamente desvanecerse en dirección al Clan Luochen.    Ouyang Jie suspiró. Después de escuchar la historia de Du Lingfei, sabía que la situación no se veía bien para Bai Xiaochun. Poniéndose en movimiento, agrupó al resto de las fuerzas y empezó otra teletransportación.    Estruendos resonaron en todas direcciones mientras Li Qinghou y Ouyang Jie encabezaron casi dos mil discípulos para aparecer directamente en medio del aire sobre la mansión del Clan Luochen en las Montañas Estrella Caída.    Las capas de nubes fueron separadas mientras el portal de teletransportación se convertía en un poderoso ataque ejerciendo presión con intensa energía del Cielo y la Tierra. Gritos alarmados resonaron dentro de la mansión mientras la formación de hechizos descendió sobre ellos.    ¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOM!    La formación de hechizos cayó, destruyendo instantáneamente el piso de piedra caliza, transformándolo en cenizas. La mansión misma colapsó en pedazos.    Rugidos de ira hicieron eco mientras numerosas figuras salieron volando, expresiones de furia y desesperanza se veían en sus rostros.    

 
Los leones guardianes de piedra y los árboles frutales del patio se transformaron en marionetas e inmediatamente fueron a la ofensiva. Li Qinghou fue la primera persona en hacer un movimiento. Ondeó su manga, haciendo que los leones explotaran fuertemente. En cuanto a los árboles frutales, temblaron, y las frutas empezaron a caerse de las ramas. Sin embargo, incluso mientras las frutas huían, fueron destruidas.    Estruendos hacían eco por todos lados mientras los discípulos de la Secta Corriente Espiritual desplegaban una destrucción en masa.    Li Qinghou salió disparado al centro de la destruida mansión del Clan Luochen. Su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y agitó su dedo, invocando una bola de fuego verde. Su cabello ondeaba salvajemente alrededor de él mientras enviaba la bola de fuego destruyendo hacia el suelo.    Llamas hicieron erupción, chocando contra los escombros de la mansión y barriéndolos completamente. Los pocos cultivadores enemigos que habían estado atacando dejaron salir chillidos miserables mientras eran incinerados instantáneamente.    Luego, Li Qinghou levantó su pie derecho en el aire y pisó fuertemente. La tierra se destrozó, y una enorme fisura se abrió, revelando la necrópolis debajo.    Casi al mismo tiempo exacto, el lago de sangre salió dando vueltas, seguido por el Patriarca del Clan Luochen.    Cuando el hombre vio a Li Qinghou, su rostro se llenó de una expresión de desesperación. La Secta Corriente Espiritual había llegado muy repentinamente. La formación de hechizos en la que estaba trabajando estaba a punto de ser completada, y si hubiera llegado cualquier otra persona, podría haber sido capaz de retrasarlos por suficiente tiempo. ¡Pero inesperadamente, las personas que vinieron no eran más que Li Qinghou y Ouyang Jie!    El Patriarca retrocedió, gritando miserablemente, ¡Corran! ¡Quien quiera que pueda escapar, salga de aquí!    Temblando, los cultivadores del Clan Luochen en la necrópolis empezaron a escapar en todas direcciones. Sin embargo, el rostro de Ouyang Jie estaba inexpresivo mientras ondeaba su mano, enviando a los discípulos de la Secta Interna tras ellos en persecución.    Los ojos de Li Qinghou se fijaron sobre el Patriarca Luochen, y el lago de sangre que lo rodeaba. Ouyang Jie hizo lo mismo, y luego, llamas de furia aparecieron en los ojos de ambos hombres.    ¿Masacraste mortales inocente? Rugió Li Qinghou. ¡Los Cielos no pueden tolerar la existencia de un clan como el tuyo! Dicho esto, ondeó su manga, enviando volando un mar de llamas destructivo.    Al mismo tiempo, gritos aterradores empezaron a surgir mientras los discípulos de la Secta Corriente Espiritual empezaron a masacrar y destruir los cultivadores del Clan Luochen.    

 
Dos mil personas contra unos pocos cientos.    El Patriarca Luochen solo podía observar mientras todos en su clan eran asesinados, ambos descendientes de su propio linaje, y los miembros de los demás linajes. Gritando miserablemente, huyó a toda velocidad intentando escapar.  Sin embargo, en ese instante, fue abrumado por el mar de llamas de Li Qinghou. Con su rostro extremadamente sombrío, Li Qinghou apretó su mano en un puño.    ¡BOOOM!    Los gritos del Patriarca Luochen se intensificaron mientras estallaba en las llamas. Su carne y sangre fueron incineradas, en un parpadeo, fue reducido a nada más que cenizas. Li Qinghou… ¡Lo mató con un solo ataque!    Cuando los discípulos de la Secta Interna alrededor vieron esto, quedaron boquiabiertas impactados. Incluso los ojos de Ouyang Jie se abrieron enormemente asombrado.    Mientras Li Qinghou flotaba allí en medio del aire, ondeó su mano una vez más, enviando el mar de llamas explotando nuevamente. El Clan Luochen entero fue envuelto, y todo empezó a arder. Li Qinghou miró a la distancia, su expresión algo desconsolada.    Suspirando, dijo, Bai Xiaochun, yo, Li Qinghou… He decepcionado a tu Clan Bai. En su amargura, voló a la distancia. No estaba dispuesto a confiar la búsqueda de Bai Xiaochun a otros. Si había la más mínima esperanza de que estuviera vivo, él mismo lo buscaría.    Li Qinghou partió, con llamas elevándose hasta el cielo detrás de él. En cuanto a los discípulos de la Secta Interna, expresiones de emoción empezaron a aparecer en sus rostros. Ahora más que nunca, se dieron cuenta de lo poderosa y gloriosa que era su secta.                            

 
CAPÍTULO 64   
MORAL Y UN FUNERAL!  
  Mientras Ouyang Jie veía partir a Li Qinghou, su voz resonó entre los discípulos de alrededor. Sepárense y hagan todo lo que puedan para localizar a Bai Xiaochun. Quien lo encuentre le otorgaré personalmente una recompensa en puntos de mérito. Si encuentran cultivadores del Clan Luochen sobrevivientes, ¡Mátenlos!    Dos mil cultivadores pasaron un mes entero buscando en un área de 5.000 kilómetros.    Buscaron prácticamente todo lugar posible, pero nadie encontró nunca a Bai Xiaochun. Sin embargo, si descubrieron los cadáveres de los cultivadores del Clan Luochen que habían sido asesinados. Mientras los cuerpos aparecían uno tras otro, los discípulos de la Secta Interna quedaban más y más impactados.    Prácticamente todos los cultivadores del Clan Luochen habían sido asesinados con un solo golpe. Los discípulos de la Secta Interna apenas podían imaginarse como un discípulo de la Secta Externa en el sexto nivel de Condensación de Qi fue posiblemente capaz de hacer algo como eso.    Qian Dajin quedaba boquiabierto una y otra vez, y repentinamente se dio cuenta de que en realidad sería mucho mejor para él si Bai Xiaochun estuviera muerto. Él mismo probablemente no era rival para alguien tan violento y poderoso. La furia de Li Qinghou lo hizo ponerse nervioso, e incluso empezó a llorar por dentro.    ¡Maldita Sea! ¿Por qué no me dijiste que tenías esas conexiones? ¡Si lo hubieras hecho jamás te hubiera provocado!    Eventualmente encontraron los cadáveres de tres discípulos quienes estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, y solo podían imaginarse como debe haber sido esa amarga e intensa batalla. Los dejó impresionados.    Pronto todos llegaron a la conclusión de que Bai Xiaochun…. Lo más probable es que había sido asesinado en esa cadena montañosa sin nombre. Ese era un lugar lleno de peligrosas bestias, y otros numerosos peligros que podían matar a una persona y no dejar ni el cuerpo.    Eventualmente, capturaron los dos discípulos del Clan Luochen que Chen Heng había enviado tras Hou Yunfei y Du Lingfei. Cuando descubrieron que una de las personas persiguiendo a Bai Xiaochun había sido nada más y nada menos que el Príncipe Heredero del Clan Luochen, quien estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi, todos se resignaron al hecho de que… Bai Xiaochun realmente debía estar muerto.    Después de que el mes de búsqueda terminara, todos regresaron a la secta. Hou Yunfei había sido encontrado relativamente temprano, seriamente herido, pero aún vivo. Con el poder completo de la secta concentrado en curarlo, terminó estando bien.    

 
Ambos, él y Du Lingfei habían realizado un significativo servicio meritorio para la secta, pero esto no les dejó ningún sentimiento de emoción. En cambio, sintieron tristeza, y no podían dejar de pensar en los eventos que habían transcurrido.  Ambos querían regresar y unirse a la secta en los esfuerzos de búsqueda cuando estaban en proceso, pero sus heridas eran demasiado severas. La única persona que se rehusó a rendirse en la búsqueda de Bai Xiaochun fue Li Qinghou. Viajó el solo dentro de la cadena montañosa sin nombre, donde busco por dos meses completos. Aparte de unos pocos lugares donde ni siquiera él podía entrar, buscó a todo lo ancho y largo de las montañas. Extrañamente, a pesar de que parecía estar claro que Bai Xiaochun tenía que estar en estas mismas montañas, no podía encontrar ni un solo rastro de él. Era casi como si Bai Xiaochun estuviera en este momento en algún otro mundo.    Durante el proceso de búsqueda, terminó luchando con un buen número de bestias poderosas, e incluso fue herido por algunas de ellas. Dos meses después, fue con gran amargura que se paró frente a cierto árbol con un trozo de ropa ensangrentado pegado en él.    Si no te hubiera traído a la secta…. Pensó Li Qinghou. Cuando cerró sus ojos, recordó la imagen de Bai Xiaochun allí en el Monte Capucha, viéndose aterrado del trueno y los relámpagos. Pensó en lo asustado que se veía en el Valle de las 10.000 Serpientes, sobre lo que pasó durante la competencia de la secta, y sobre cómo había obtenido el primer lugar en todas las lápidas de piedra.    Suspiró en silencio, aparentemente haciéndose más viejo mientras estiraba su brazo para recoger el trozo de ropa ensangrentado. Ya había recogido siete u ocho piezas similares de ropa como esta durante su búsqueda.    Al final, se fue de la jungla, transformándose en un rayo de luz que salió disparado a la distancia.    Y así terminó la rebelión del Clan Luochen. La Secta Corriente Espiritual golpeó como el relámpago, eliminando completamente a los traidores. El asunto causó bastante revuelo en las Partes Bajas del Bosque del Este del Río Alcance Celestial. En el mundo de cultivo del Continente Bosque del Este, el cual era uno de los cuatro grandes continente, innumerables clanes de cultivadores y sectas supieron del asunto. Como resultado, el asombro que se sentía hacia la Secta Corriente Espiritual aumentó, una secta que era una de las Cuatro Grandes Sectas en las Partes Bajas Bosque del Este.    Después de una investigación por la Secta Corriente Espiritual, encontraron algunas pistas respecto a por qué el Clan Luochen se había vuelto traidor. El sello del linaje de sangre era una razón, pero había una motivación aún más profunda. Después de juntar varias pistas, las vastas ramificaciones dejaron impactada a la Secta Corriente Espiritual.    Si no hubieran detenido el asunto en su momento, la reacción en cadena resultante hubiera llevado a otros numerosos clanes de cultivos escuchando del asunto y luego uniéndose a la rebelión. Hubiera sido casi lo mismo que si un poderoso enemigo invadiera el territorio de la Secta Corriente Espiritual, y hubiera llevado a graves consecuencias, incluso potencialmente la desestabilización de la secta.    Las noticias sobre las hazañas logradas por Du Lingfei y Hou Yunfei rápidamente se esparcieron, al igual que las historias de Bai Xiaochun sacrificándose noblemente.    

 
El hecho de que se rehusó a abandonar a sus compañeros discípulos, e incluso se usó a sí mismo como carnada para llevar lejos al enemigo, dejó a muchas personas conmovidas. El mundo de cultivo estaba lleno de personas egoístas; Individuos como Bai Xiaochun no eran comunes. La pérdida de tal discípulo dejó a muchas personas, incluso el Líder de la Secta y los Ancianos, muy dolidos.    Había otras implicaciones que venían con todo el asunto. Sin embargo, mientras más pistas aparecían, la Secta Corriente Espiritual solo se hacía más silenciosa. Por alguna razón desconocida, eventualmente dejaron de investigar. Sin embargo, todos los cultivadores de la secta en el Establecimiento de la Fundación aumentaron su nivel de vigilancia a un punto más allá de lo normal.    Aparentemente… Se acercaba una tormenta.    Las riberas norte y sur juntas tenían siete Lords de la Cima. Además de eso estaba el Líder de la Secta y otros Ancianos. Después de muchas discusiones e investigaciones, llegaron a una decisión unánime.    Du Lingfei, Hou Yunfei, al igual que el fallecido Feng Yan, habían cumplido un servicio meritorio. En cuanto a Bai Xiaochun… ¡Había logrado un servicio meritorio tremendo más allá de lo ordinario!    La decisión final fue explicada por el Líder de la Secta de la Secta Corriente Espiritual Zheng Yuandong. Se aproxima una tormenta. Lo más importante… Es elevar el espíritu de todos. Por diez mil años, la moral de nuestra secta ha permanecido alta. Considerando el tremendo servicio meritorio realizado por Bai Xiaochun, al costo de su propia vida, solo podemos recompensar su bondad teniendo un gran funeral. Aquellos que contribuyen a la secta jamás serán olvidados.    Los días siguientes, a pesar de que la Secta Corriente Espiritual no investigó más las razones de la traición del Clan Luochen, tomaron cada oportunidad para esparcir la historia de cómo Bai Xiaochun se había sacrificado a si mismo por sus compañeros discípulos, y como había luchado noblemente por la secta.    Mientras la historia se propagaba, más y más discípulos de los varios picos de montañas, en ambos la ribera norte y sur aprendieron el nombre de Bai Xiaochun, y lo que había hecho para salvar a sus compañeros discípulos.    Por supuesto, la secta misma no era indecisa con tal discípulo devoto y leal. Li Qinghou había erradicado un clan entero, y dos mil discípulos de la Secta Interna habían sido movilizados. Enviar una fuerza tan poderosa para manejar la situación era como matar una gallina con un hacha de guerra.    No solo todos los discípulos de la secta recordaron el nombre de Bai Xiaochun, estaban conmovidos por como la secta había reaccionado a la situación. A pesar de que obviamente la secta reaccionó de tal manera intencionalmente… Esa reacción era exactamente lo que los discípulos esperaban.    Por diez mil años, esa era la tradición invariable de la Secta Corriente Espiritual.  

 
Toca a uno de nuestros discípulos, y morirás, ¡Sin importar que tan lejos corras!    Cuando un discípulo de la Secta Corriente Espiritual salía de la secta, nunca estaban solos Estaban respaldados por la Secta Corriente Espiritual entera. La secta era como un escudo, eternamente allí para su protección.    Debido a esto, los discípulos eran devotos a su secta, y emplearían todo su esfuerzo, incluyendo dando sus propias vidas, para defenderla, su hogar.    Esa era la poderosa Secta Corriente Espiritual, la cual había empezado hace diez mil años como una diminuta secta con solo unas pocas decenas de personas en ella.    Para determinar si Bai Xiaochun estaba realmente muerto, el Líder de la Secta le pidió ayuda a uno de los Ancianos Supremos de la secta, el cual era adepto en adivinar información de los Cielos. Desafortunadamente, su magia de adivinación no reveló ninguna pista de que Bai Xiaochun aún estaba vivo en este mundo. Lo único que descubrió era un aura de muerte, lo cual parecía probar que Bai Xiaochun… Había caído en batalla, luchando por la secta.    Unos días después en una mañana lluviosa, el triste tronar de las campanas podía escucharse a través de la Secta Corriente Espiritual. Innumerables discípulos vestidos con túnicas negras emergieron silenciosamente de sus residencias, con expresiones de pena en sus rostros mientras se reunían a medio camino del Pico Nube Fragante.    Allí, se había erigido una lápida, con un retrato de Bai Xiaochun en ella, sonriendo felizmente.    Gran Gordito Zhang estaba allí en la multitud. Observó a todos alrededor de él, y luego miró a la lápida, y el nombre de Bai Xiaochun. Mientras la lluvia caía y empapaba sus ropas, lloró, recordando todas las memorias del pasado. Pensó en cómo había comido los varios tesoros espirituales robados,  en cómo habían reído y bromeado juntos, también en cómo habían vendido juntos los puestos de la Secta Externa, y en cómo se habían robado las gallinas…    Noveno Gordito…. Murmuró Gran Gordito Zhang, viéndose muy triste. Su corazón se sentía vacío, y el dolor hacía que el mundo entero pareciera oscuro.    Los demás gorditos de Los Hornos, los Hermanos Mayores de Bai Xiaochun, estaban todos llenos de dolor, y no podían dejar de llorar, incluyendo a Tercera Gordita Hei.    Xu Baocai, Chen Zi’ang, Zhao Yiduo y los Ancianos Xu y Zhou, al igual que todos los demás que Bai Xiaochun había llegado a conocer desde que se unió a la secta, todos estaban de pie en la multitud, con sus rostros llenos de dolor.    

 
Zhou Xinqi vino y observó silenciosamente la lápida. Después de escuchar la historia de lo que había hecho Bai Xiaochun, no pudo evitar pensar en que tan fanáticamente había buscado por el ladrón de pollos.    Hou Yunfei vino, apoyado en el hombro de Hou Xiaomei. Permaneció allí, apretando sus puños, temblando de dolor.    Hermano Menor Bai…. Una amarga sonrisa se torcía en su cara. Después de regresar a la secta, empezó a pasar sus días bebiendo. Simplemente no podía olvidar ese momento en el cual Bai Xiaochun había llevado lejos a los enemigos, usándose a sí mismo como carnada.    Más y más personas aparecieron, hasta que la sección media del Pico Nube Fragante estaba llena densamente de innumerables discípulos, todos mirando en silencio a la lápida.    Al frente de la multitud estaba Du Lingfei. Su rostro estaba pálido, y era imposible ver la diferencia entre las lágrimas que caían por sus mejillas, y el agua de la lluvia. Parecía estar aturdida, y mientras que su rostro era tan hermoso como siempre lo había sido, esa belleza estaba ahora triste y emotiva.    Podrías haber permanecido vivo… Pero aquí estoy, y tú te has ido…. Los días de Du Lingfei habían pasado recientemente en dolor y miseria. Había perdido peso, y a menudo soñaba sobre el momento en el que Bai Xiaochun había regresado, determinado e inquebrantable. Y luego se fue, una escena que la dejó llorando y llena de dolor.    Mientras las campanas de luto sonaban, haciendo eco en todos lados, rayos de luz salieron disparados hacia la lápida desde todas direcciones. Dentro de ellos estaban los siete Lords de la Cima, todos los Ancianos de la Secta Corriente Espiritual, e incluso el Líder de la Secta. Todos vestían ropas negras, y se reunieron cerca de la lápida, sus expresiones eran de tristeza.    En cuanto a Li Qinghou, amargura y reproche a si mismo llenaba su corazón.    Un momento después, el Líder del a Secta empezó a hablar, su voz lenta y calmada.    Bai Xiaochun era un discípulo de la Secta Externa del Pico Nube Fragante en la Secta Corriente Espiritual. Era un sol ardiente en el Dao de la medicina, un Elegido entre los discípulos. En su batalla contra el Clan Luochen, mató a numerosos traidores Luochen, y se sacrificó a sí mismo para salvar a sus compañeros discípulos. Era leal a su secta, y dio su vida en el despliegue más tremendo de servicio meritorio. ¡Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual recordarán su nombre por toda la eternidad!    Su voz estaba llena de tristeza, y mientras su voz hacía eco, las lágrimas de Du Lingfei fluían aún más fuertemente. Hou Yunfei, Gran Gordito Zhang e innumerables otros discípulos estaban llorando.    ¡En este día, confiero sobre Bai Xiaochun el título de Discípulo Prestigioso de la Secta Corriente Espiritual! En respuesta a las palabras del Líder del a Secta, innumerables discípulos quedaron aturdidos. Haber escuchado el término Discípulo Prestigioso dejó a todos conmovidos.  

 
Esta posición era un honor inigualable dentro de la Secta Corriente Espiritual, y solo podía haber un discípulo Prestigioso dentro de la secta en cada generación. Era una posición más alta que la Secta Interna, y de igual estatus que los discípulos Sucesores. No había un mayor honor para los muertos    Durante los diez mil años de historia de la Secta Corriente Espiritual, solo habían habido nueve discípulos con tal título, a cada uno de ellos se le había conferido este después de morir en batalla por la secta. En este momento, ahora había diez discípulos así en la historia de la secta.    Ninguna persona presente sintió que el honor fuera inapropiado. Bai Xiaochun se lo ganó con su vida.    Desde el momento que se unió al a secta hasta que sacrificó su vida, continuó el Líder de la Secta, Bai Xiaochun nunca tuvo un Maestro. Habiendo dado su vida por la secta, me rehúso a permitirle vagar solo en el inframundo. Por lo tanto, representaré a mi difunto maestro, el Maestro Daoísta Tamiz Espiritual, para aceptar a Bai Xiaochun como su aprendiz. A partir de ahora, puede continuar persiguiendo el gran Dao en el inframundo. En respuesta a las palabras del Líder de la Secta, Li Qinghou asintió, y un dolor pasaba por sus ojos mientras miraba la lápida.    Y ahora todos… ¡Harán un momento de silencio! Dicho esto, el Líder de la Secta cerró sus ojos. Frente a la lápida, inclinó su cabeza, al igual que todos los demás discípulos presentes.    Después de que pasara el tiempo de unos respiros, el momento de silencio terminó. Du Lingfei no pudo contener más sus sentimientos y empezó a llorar.    Al mismo tiempo que todos estaban observando el momento de silencio, de vuelta en la cadena montañosa sin nombre, Bai Xiaochun lentamente abrió sus ojos y estornudó.                              

 
CAPÍTULO 65   
EL CUIDADOR DE TUMBAS!  
  El momento del estornudo fue el mismo momento en el que Bai Xiaochun se despertó. Su mente aún estaba en el mismo estado en el que había estado cuando fue seriamente herido y cayó en coma, así que tan pronto se despertó, subconscientemente se agarró el brazo izquierdo y dejó salir un grito miserable. Sin embargo, tan pronto ese grito dejó sus labios, miró hacia abajo en sorpresa a su brazo, y luego al resto de su cuerpo. Empezó a tocarse y pincharse, e incluso abrió sus ropas y se miró a su suave y blanca panza.    ¿Eh? ¿No hay heridas? Repentinamente, sus ojos vacilaron con miedo mientras recordaba algo que la vieja gente de la aldea solía decir. Supuestamente, cuando alguien moría, su alma entraría las sombras del inframundo. Al mismo tiempo, obviamente no tendría heridas, lo que significaba que debía ser solo un alma… Temblando, miró alrededor y se dio cuenta de que todo alrededor de él estaba muerto. Incluso todas las plantas y la hierba estaban marchitas. El cuerpo de Chen Heng no se veía en ningún lado.    Mientras miraba alrededor, también notó neblina por todos lados. No podía ver mucho del todo, y todo más allá de cierta distancia estaba completamente borroso. Una tenue aura de muerte emanaba en el área, haciendo que una fría sensación inundara su cuerpo.    Eso es. Se acabó…. Fui tan cuidadoso por la mayor parte de mi pequeña e insignificante vida, solo para terminar perdiéndola…. Bai Xiaochun ahora estaba aún más seguro de que ahora solo era un alma. Su rostro se torció amargamente, dejó salir un quejido angustiado.    Nunca pude siquiera darle la oportunidad a Du Lingfei de repagarme con todo su corazón….  El Hermano Mayor Hou aún tiene su promesa que mantener… La gente aún no sabe que soy el Lord Tortuga, y aún hay muchos Pollos de Cola Espiritual que comer en el mundo, Yo… No he vivido por siempre aún…. Mientras más pensaba en ello, más le dolía por dentro. Lágrimas empezaron a aparecer en sus ojos.    Sin embargo, mientras empezó a lamentarse fuertemente… Alguien aclaró su garganta detrás de él.    El sonido llegó tan repentinamente que sorprendió a Bai Xiaochun.    ¡¿Quién está ahí?! Chilló, arrastrándose hacia adelantes a través del suelo y luego volteándose, una espada de madera apareció en su mano.    Vio a un anciano de pie arriba de donde había estado tirado. Vestía una túnica negra larga y se veía casi como un cadáver mientras observaba a Bai Xiaochun de una manera muy fantasmal.    Su cuerpo irradiaba una fuerte aura de muerte. Junto a la abundante cantidad de arrugas que cubrían su pálido rostro, parecía como si justo acabara de trepar fuera de su tumba. Encajaba perfectamente en sus alrededor, y se veía completamente aterrador.    

 
Tan pronto Bai Xiaochun posó sus ojos sobre él, todo el cabello de su cuerpo se puso de puntas, y repentinamente recordó las innumerables historias de terror sobre fantasmas asesinos. Pero luego cayó en cuenta que si él mismo estaba muerto, entonces no tenía nada por lo que preocuparse. Sacando su barbilla, dejó salir un frío bufido y luego se puso de pie lentamente.    De acuerdo, entonces eres un fantasma, yo soy un fantasma. Como lo dos estamos muertos y ambos somos fantasmas, ¿Entonces quién le tiene miedo a quién, huh? Caminó hacia el anciano, y luego dio vueltas alrededor de él con una voz aguda y perpleja.    Debes de ser un fantasma que vive en estas montañas sin nombre. No hay necesidad de estar nervioso. Solo estaba de paso y resulta que morí. Me voy por mi camino en un momento. Ay. Me pregunto si puedo continuar viviendo por siempre y practicar el cultivo ahora que me he vuelto un fantasma. Quizás pueda convertirme en un fantasma que viva por siempre. Repentinamente, tristeza una vez más surgió en el corazón de Bai Xiaochun, y suspiró.    El anciano vestido de negro miró a Bai Xiaochun y frunció el ceño, Luego, habló con una voz ronca ¿Sabes que no estás muerto?    Bai Xiaochun se detuvo sorprendido, luego repentinamente pareció pensar en algo. Se mordió fuertemente en la lengua, y cuando el dolor lo recorrió, casi no podía creerlo. Se mordió una vez más, esta vez hasta que lagrimas corrieron por sus mejillas. Su expresión se ilumino de deleite, y luego literalmente empezó a bailar arriba y abajo. Incluso levantó su cabeza y empezó a reír fuertemente.    ¡No estoy muerto! ¡Jajaja! ¡Yo, Bai Xiaochun, tengo una base de cultivo sin igual! Soy invencible en el Cielo y la Tierra. ¡¿Cómo podría posiblemente morir?! Estaba tan emocionado que estiró su mano para agarrar el brazo del anciano, excepto que su mano pasó a través del hombre, agarrando nada más que el aire. Al mismo tiempo, su mano repentinamente se sintió extremadamente fría.    Uh…. Bai Xiaochun repentinamente se quedó tieso. Observó aturdido al anciano, y sus ojos se abrieron fuertemente, antes de gritar dando un salto atrás. ¡Un fantasma!    Antes cuando pensaba que estaba muerto, no pensó mucho de ver un fantasma. Pero en este momento, estaba aterrado, mientras las historias de fantasmas asesinos una vez más destellaban por su mente.    Pronto, alcanzó el área donde la neblina es hacía más gruesa, donde encontró algún tipo de barrera invisible que no podía pasar. Retrocediendo hasta la barrera, apretó su pequeña espada de madera y observó al anciano, innumerables pensamientos pasaron a través de su mente. Finalmente, una expresión miserable llenó su rostro.    ¿Señor, tienes algún asunto sin terminar en tu vida que pueda ayudarte a resolver…?    El anciano vestido de negro tenía una expresión extrañada en su rostro mientras estudiaba a Bai Xiaochun. No pudo evitar murmurar que el joven de pie frente a él parecía muy distinto del luchador con venas de acero de antes. Casi parecían dos personas completamente diferentes. Eventualmente, una expresión pensativa apareció en sus ojos.  

 
Quizás solo personas con personalidades como esta pueden realmente cultivar la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre…. Murmuró. Sintiéndose mucho más tranquilo, sacudió su cabeza y sonrió. Luego se volteó y empezó a flotar a la distancia.    La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre está dividida en el Códice Imperecedero, y el Códice de Vivir por Siempre. Cada Códice tiene cinco volúmenes… Lo que estás cultivando es el más comúnmente circulado primer volumen del Códice Imperecedero, la Piel Imperecedera. ¡Has dominado la Piel de Hierro, y has progresado un poco con la Piel de Bronce! Mientras el anciano flotaba a lo lejos, su voz resonaba detrás en los oídos de Bai Xiaochun.    ¡El Códice Imperecedero rompe a través de los Cinco Grilletes de la mortalidad! ¡El Códice de Vivir por Siempre desenvuelve los Cinco Sellos de la eternidad!    Trabaja duro en tu cultivo. Si puedes alcanzar el nivel de la Piel de Oro Imperecedera, encontrarás el primer Grillete de la mortalidad. Si puedes o no romper a través de ese Grillete dependerá de tu propia buena fortuna.    Cómo el destino ha hecho que nos encontremos, te daré una píldora medicinal. Además, para ayudarte a avanzar con tu Piel Imperecedera, y lograr amaestrar la Piel de Bronce, te daré esta tablilla de jade. Contiene… el segundo volumen del Códice Imperecedero, ¡El Rey Celestial Imperecedero!    Si logras tener éxito con tu Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, podrás… ¡Formar un Núcleo! A este punto, el anciano estaba tan lejos que no podía ser visto. Sin embargo, mientras su voz resonaba, dos rayos de luz salieron disparados por el aire y llegaron a flotar frente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun observó impactado mientras el anciano se iba. En este punto, se dio cuenta de que la razón por la que no había muerto, y de hecho se recuperó completamente, fue porque el anciano lo había salvado.    Y la razón para esto… Era que Bai Xiaochun cultivaba la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    Aunque Bai Xiaochun le temía a la muerte, se tomaba los asuntos de favores y deudas seriamente. Sabía que había sido herido tan terriblemente en la batalla que lo más probable es que debería haber muerto. Un temblor lo recorrió, y tomando un respiro profundo, juntó sus manos y se inclinó profundamente en la dirección en la que desapareció el anciano.    Sénior, llamó, Muchas gracias por la bondad que ha mostrado al salvar mi vida. ¿Podría respetuosamente preguntar su nombre…?    Yo soy…  El Cuidador de Tumbas. Respondió el anciano, su voz tenue y antigua, casi como si estuviera flotando a través de los innumerables años del tiempo.    Fue en ese momento exacto que sonidos de crujidos se escucharon viniendo de la neblina mientras repentinamente se desvanecía. El área que había estado separada del resto del mundo ya no estaba sellada, y regresó a su lugar. El viento sopló, levantando el largo cabello de Bai Xiaochun mientras miraba a la distancia.  

 
  Después de un momento, murmuró, La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre…. ¿Cinco Grilletes de mortalidad y Cinco Sellos de la Eternidad? Esta era su primera vez escuchando tales cosas.    Finalmente, tomó un respiro profundo y observó a la píldora medicinal y la tablilla de jade. Primero le dio un vistazo a la tablilla de jade escaneándola con su sentido divino. Dentro estaba el segundo volumen del Códice Imperecedero.    Guardó la tablilla de jade y luego pasó a mirar la píldora medicinal. A pesar de que ya era un Oficial Boticario, no era capaz de determinar la calidad de la píldora. La agarró en su mano y empezó a examinarla. Era una persona cautelosa por naturaleza, y sabía que si el anciano de la túnica negra le deseara hacer daño, podría haberlo hecho de muchas maneras. Por lo tanto, lo más probable es que la píldora medicinal le trajera solo beneficios, y no le haría daño.    Murmurando consigo mismo, miró alrededor, y luego guardó la píldora medicinal y empezó a caminar. Mientras procedía hacia adelante, miró alrededor a la jungla y suspiró emocionalmente. Cuando recordó toda la persecución y la batalla con los cultivadores del Clan Luochen, y el peligro en el que había estado envuelto, no pudo sacudirse la sensación de miedo que permanecía en su corazón.    Me preguntó cómo les estará yendo a la Hermana Mayor Du y el Hermano Mayor Hou… ¿Lograron escapar? Al momento, no se atrevía a a usar su tablilla de jade para intentar hacer contacto con la secta. Estaba preocupado de que los cultivadores del Clan Luochen aún podrían estar alrededor, y detectarían las fluctuaciones de un intento de transmisión. Eso podría llevar a un gran problema. Dándole una palmada a su bolso de almacenamiento, sacó el Bote de Viento de Feng Yan, y después de una prueba rápida, confirmó que ahora era funcional.    Sus ojos destellaron de alegría. Aunque había tenido sus especulaciones respecto a la situación actual, no estaba ansioso por salir del área, así que encontró una cueva en la montaña donde pudiera descansar un poco. Allí, sacó su Wok de tortuga, al igual que la píldora medicinal que le había dado el anciano vestido de negro.    Pronto, una luz plateada destelló sobre la píldora medicinal, y tres diseños espirituales pudieron ser vistos en su superficie. Bai Xiaochun recogió la píldora, y sus ojos brillaron con determinación mientras la arrojaba a su boca y se la tragaba. Inmediatamente, su cuerpo empezó a rasgarse, como si un fuego ardiente estuviera dando a luz a una energía vital indescriptible, la cual luego fluyó a través de él.    Empezó a temblar, y apretó sus dientes, desplegando la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Luego, se dio una palmada a sí mismo, revelando que su piel ya no era de color negro, pero en cambio, ahora contenía un poco de bronce. El color del bronce estaba alcanzando el punto en el que lo hacía ver casi como una estatua hecha de eso.    El poder dentro de él creció más y más intenso, y se sentía más fuerte que nunca.  Sin embargo, la energía de la medicina no había sido exhausta. Después de realizar un refuerzo espiritual triple, la píldora medicinal había alcanzado un nivel increíble de calidad. Incluso al momento en el que su piel estaba completamente de bronce, sonidos de crujidos resonaron dentro de él, como si algo se estuviera rompiendo.  

 
  Líneas se esparcieron rápidamente sobre la superficie de su piel, aumentando en número constantemente hasta que cubrieron su cuerpo entero. Un dolor intenso lo azotaba, pero aguantó, y pronto, ¡Esas líneas empezaron a tornarse plateadas!    ¡La Piel Imperecedera estaba separada en los niveles de Hierro, Bronce, Plata y Oro!    Ni siquiera el anciano de negro pudo haber anticipado que la píldora medicinal que le dio a Bai Xiaochun recibiría un refuerzo espiritual, y por lo tanto le permitiría avanzar no solo al nivel de la Piel de Bronce, pero sobrepasarlo.    Estruendos hicieron eco hacia afuera desde dentro de Bai Xiaochun por varios días. Más y más grietas aparecieron en su piel, y pronto, piezas de piel empezaron a caerse, casi como si estuviera mudando de piel. Además, cada pieza que caía revelaba un brillante plateado debajo.    Después de diez días, la última pieza de piel cayó. Ahora se veía completamente plateado, y aunque era un plateado de color apagado, cuando abrió sus ojos, estos brillaban con un brillo plateado intenso.    Repentinamente explotó en movimiento, haciendo que un impactante estruendo resonara. ¡Ahora era al menos el doble de rápido que antes!    Sus ojos brillaron con alegría mientras su mano derecha se apretó en un puño y chocó contra una gran roca cercana. La gran roca inmediatamente se destruyó, no en grandes pedazos, ¡Sino que se pulverizó!    ¡Este nivel de poder excedía su nivel anterior varias veces!    Bai Xiaochun estaba jadeando emocionado. En este momento, tenía confianza de que si luchaba con Chen Heng de nuevo, la batalla definitivamente no sería tan amarga.    Después de algunas pruebas, algo aún más impactante fue revelado. Sus niveles de defensa con la Piel Imperecedera de Plata era tales que incluso su espada de madera con refuerzo espiritual triple era incapaz de siquiera rasguñarlo.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron de emoción. Después de cesar la operación de su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, su cuerpo regresó a su normal, puro y suave estado. Se cambió sus ropas, y luego empezó a acelerar a la distancia, viéndose muy satisfecho consigo mismo  
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 66   
YENDO CONTRA VIENTO Y MAREA POR LA SECTA!  
  Después de viajar a través de la jungla por un rato, Bai Xiaochun empezó a notar pistas que le contaban la historia de lo que había ocurrido. Rápidamente quedó convencido de que sus suposiciones eran correctas. Después de emerger de la cadena montañosa sin nombre, se movió a toda velocidad por varios días hasta que estaba de vuelta en las Montañas Estrella Caída, donde descubrió las ruinas del Clan Luochen. Parece que Du Lingfei y Hou Yunfei realmente lograron enviar las noticias de vuelta a la secta. Cuando recordó los amargos eventos que había vivido, suspiró, luego se volteó y saltó de vuelta sobre el Bote de Viento. Sentándose de piernas cruzadas, lo mandó volando a la distancia.    ¡De vuelta a la secta! Declaró, sus ojos brillando con anticipación. Luego se dio cuenta de que lo más probable es que haya realizado un servicio meritorio para la secta, y seguramente sería recompensado generosamente cuando volviera.    Esto lo puso aún más emocionado. Mientras viajaba adelante, tornó su atención a su bolso de almacenamiento. Mientras filtraba y organizaba todos los otros bolsos de almacenamiento que había recogido de los cultivadores del Clan Luochen, encontró un buen número de objetos aleatorios dentro, al igual que piedras espirituales.    En uno de los bolsos de almacenamiento, aunque se le había olvidado a quién perteneció, encontró el objeto más valioso de todos. Era una semilla, más o menos del tamaño de un puño humano, casi parecía un corazón latiendo, como si contuviera algo vivo, sin embargo, los latidos se hacían más y más débiles.    Después de pensar un poco, la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun lo llevó a una conclusión impactante. Esta era una legendaria y valiosa Semilla Espiritual, la cual supuestamente se había extinguido hacía mucho. ¡Era conocida como la Semilla Nacer de Bestia!    De acuerdo a las leyendas, si absorbía la quintaescencia de otra criatura espiritual, sería capaz de reproducir naturalmente esa misma criatura espiritual. Para esas bestias poderosas que tenían dificultades reproduciéndose, Semillas Nacer de Bestia como esta eran prácticamente invaluables.    Era lo mismo para cultivadores que tenían poderosas criaturas espirituales mascotas. Cultivadores como esos, anhelaban poseer generaciones sucesivas de sus poderosas criaturas espirituales. Desafortunadamente, estaban limitados a una sola mascota, lo que significaba que las Semillas Nacer de Bestia eran increíblemente valiosas para ellos.    Era imposible decir como el cultivador enemigo del Clan Luochen había llegado a poseer un objeto tan valioso. Presumiblemente, fue algún tipo de buena fortuna con la que se encontró esa persona. Después de todo, el Clan Luochen estaba localizado en las Montañas Estrella Caída, un lugar… De ilimitados misterios.    Después de pensar un poco, Bai Xiaochun llegó a la conclusión de que quien fuera el cultivador del Clan Luochen que descubrió la Semilla Nacer de Bestia, probablemente no sabía lo que era, lo cual explicaría porque no había sido mantenida apropiadamente.  

 
En el camino, Bai Xiaochun recogió un poco de madera la cual estaba imbuida con energía espiritual. Después de esculpirla en una pequeña caja, cuidadosamente colocó la Semilla Nacer de Bestia adentro, después de lo cual las fluctuaciones de fuerza vital de la semilla gradualmente se estabilizaron.    Bai Xiaochun guardó la caja de madera y tomó un respiro profundo. Luego, envió el Bote de Viento acelerando sobre el horizonte, siguiendo la misma ruta que habían tomado originalmente, para seguir su camino más y más cerca hacia la Secta Corriente Espiritual.    Un mes pasó rápidamente. En el viaje original, no habían poseído muchas piedras espirituales, por lo que solo usaron el Bote de Viento durante la noche. Pero ahora, el bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun estaba rebosando de piedras espirituales, así que no estaba preocupado para nada de gastarlas. Por lo tanto, solo le tomó un mes antes de que la puerta de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual entrara a su vista.    Ha pasado más de medio año desde que me fui. Finalmente, estoy de vuelta. Bai Xiaochun se paró sobre el Bote de Viento con su cabello ondeando en la brisa, viéndose tal cual un poderoso maestro. Sin embargo, repentinamente decidió que era la imagen equivocada, y rápidamente se cambió de vuelta a sus arruinadas y ensangrentadas ropas de discípulo de la Secta Externa que había vestido durante su desesperada batalla con el Clan Luochen.    Ahora se veía como alguien que había estado dispuesto a luchar hasta la muerte por la secta. Tras su regreso, las manchas de sangre en sus ropas, y los varios lugares donde las ropas habían sido rasgadas y penetradas, serían testigo de las peligrosas crisis que había enfrentado.    Sintiéndose muy satisfecho, envió el Bote de Viento aún más cerca de la secta. Sin embargo, justo cuando estaba a punto de cruzar el borde, una barrera invisible apareció, enviando el Bote de Vienta rebotando hacia atrás.    ¿Huh? Pensó. La fuerza de rebote casi lo arrojaba fuera del Bote de Viento.    Fue a este punto que un rayo de luz repentinamente salió disparado hacia él desde la puerta principal. Un joven apareció, con una expresión placida mientras miraba a Bai Xiaochun.    Compañero Daoísta Desconocido, ¿Qué te trae a la Secta Corriente Espiritual? Mientras las palabras salían de su boca, miró el Bote de Viento, y luego a las ropas de Bai Xiaochun, y frunció el ceño. Tienes el Bote de Viento de la Secta Corriente Espiritual, ¿Y estás vistiendo las ropas de un discípulo de la Secta Externa? ¡¿Y además la puerta principal de la Secta Corriente Espiritual te previno de entrar?! ¡¿Quién eres?!    Los ojos de joven brillaron fríamente mientras realizaba un gesto de conjuro con su mano derecha. Inmediatamente, su base de cultivo surgió con las fluctuaciones del octavo nivel de Condensación de Qi.    Bai Xiaochun retrocedió, mirando al escudo en confusión.  Hermano Mayor, dijo, ¿Qué está pasando? ¿Por qué no puedo entrar a la secta? ¡Soy el discípulo de la Secta Externa Bai Xiaochun, del Pico Nube Fragante! El joven frunció el ceño, y justo estaba a punto de decir algo,  cuando se detuvo sorprendido.  

 
  Espera, ¿Eres Bai Xiaochun? Mientras más estudiaba a Bai Xiaochun, más familiar se veía. Había atendido el funeral de Bai Xiaochun, en el cual su retrato estaba expuesto arriba de su lápida. Un temblor recorrió al joven, y cuando se dio cuenta de que las ropas de Bai Xiaochun estaban manchadas de sangre, quedó boquiabierto. Tú no… ¡¿No estás muerto?!    ¡No estoy muerto para nada! Incluso mientras Bai Xiaochun observaba sorprendido, el joven emocionadamente sacó una tablilla de jade y envió un mensaje de vuelta a la secta.    Mientras las noticias sobre Bai Xiaochun estaban siendo enviadas de vuelta, Li Qinghou estaba en meditación aislada en el Pico Nube Fragante. Repentinamente, sus ojos se abrieron, y un temblor lo recorrió.    Al mismo tiempo, las noticias fueron pasadas al Líder de la Secta, quien quedó boquiabierto. Inmediatamente envió una corriente de sentido divino hacia la puerta principal de la ribera sur, y cuando vio a Bai Xiaochun, primero quedó impactado, luego encantado. Inmediatamente empezó a enviar notificaciones dentro de la secta.    Solo tomó el tiempo de unos respiros para que suspiros de incredulidad empezaran a surgir. El sonido colectivo era tan fuerte que incluso era tenuemente audible fuera de la puerta principal. Además, las campanas empezaron a sonar.¿Bai Xiaochun? ¿No murió? ¡¿Cómo puede estar vivo?!    Innumerables personas empezaron a volar hacia afuera desde dentro de la secta. Sorprendentemente, el primero en línea era Hou Yunfei. Cuando emergió de la puerta principal y vio a Bai Xiaochun, una expresión de incredulidad apareció en su rostro. Después de la mortal persecución en la que ambos habían participado, nunca quiso creer que Bai Xiaochun realmente estaba muerto. Sin embargo, en lo profundo de su corazón, estaba seguro que ningún discípulo podría haber salido de esa situación tan amarga.    Ahora, estaba tan emocionado que empezó a llorar. ¡Hermano Menor Bai! Gritó. Riendo, se apresuró hacia adelante y abrazó a Bai Xiaochun.    Hermano Mayor Hou…. Respondió Bai Xiaochun parpadeando. A este punto, se dio cuenta de que la secta había pensado que estaba muerto. Observó a Hou Yunfei, sus ojos llenos de felicidad.    ¡Vamos, regresemos a la secta! Dijo Hou Yunfei emocionado. Agarró a Bai Xiaochun e inmediatamente se dirigió de vuelta a través de la puerta principal Con Hou Yunfei allí, Bai Xiaochun ahora podía entrar a la secta. En cuanto al joven de antes, los siguió adelante, claramente aturdido. Había participado personalmente en la exterminación del Clan Luochen, y había visto la evidencia de la batalla que luchó Bai Xiaochun, incluyendo los cuerpos arruinados de los cultivadores del Clan Luochen. Ver que Bai Xiaochun había regresado vivo lo dejó profundamente asombrado.    Casi tan pronto Bai Xiaochun caminó a través de la puerta principal, más personas empezaron a apresurarse hacia él desde todas direcciones. ¡¿Noveno Gordito?! Gran Gordito Zhang, Tercer Gordita Hei, y los demás Hermanos Mayores Gorditos del distrito de sirvientes estaban tan felices que temblaban. Esto era especialmente cierto de Gran Gordito Zhang, quién le dio a Bai Xiaochun un gran abrazo de oso, con lágrimas corriendo por su rostro.  

 
  Bai Xiaochun estaba conmovido. Viendo cuantas personas estaban aglutinándose alrededor de él, repentinamente sintió como si todo lo que hizo realmente valió la pena.    Luego, un rayo de luz voló hacia ellos, el cual era Li Qinghou, quién tenía una mirada incrédula en su rostro mientras miraba a Bai Xiaochun. En sus manos estaba un bolso, dentro del cual estaban todos los retazos de ropas ensangrentados que había recogido mientras buscaba a Bai Xiaochun.    El más que nadie entendía la gravedad y el peligro mortal que enfrentó Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun se apresuró adelante, juntando sus manos e inclinándose hacia Li Qinghou ¡Saludos, Lord de la Cima!    Li Qinghou normalmente era una persona muy calmada, pero en este momento, no pudo evitar temblar. Estirando su mano, la coloco sobre la cabeza de Bai Xiaochun y dijo, Solo me alegra que estés vivo, dijo Li Qinghou. Simplemente feliz de que estés vivo.    ¡Este es mi hogar! Dijo Bai Xiaochun sacando el pecho. ¡Estoy dispuesto a ir contra viento y marea por la secta! Luego sacudió su manga, deliberadamente mostrando los numerosos agujeros ensangrentados en ella.    Las personas continuaron acercándose desde los tres picos de la ribera sur. Todos querían ver a Bai Xiaochun, y cuando vieron sus ropas arruinadas y ensangrentadas, estaban impactados.    Esto era especialmente cierto cuando las personas empezaron a esparcir las palabras que acababa de decir. Todos estaban aturdidos y cuando vieron a Bai Xiaochun, en sus corazones sintieron… Que él era un verdadero Elegido de la secta.    Mientras la multitud aumentaba, la voz llorando de una joven chica se pudo escuchar. No era nadie más que Du Lingfei. Había pasado los días recientes llena de lágrimas, al punto en el que incluso perdió peso. Cuando escuchó a las personas diciendo que Bai Xiaochun había vuelto, su mente empezó a sacudirse, e inmediatamente abandonó todo lo demás y vino corriendo.    Cuando realmente posó sus ojos sobre Bai Xiaochun, aún más lágrimas empezaron a fluir. Se apresuró hacia él y envolvió sus brazos alrededor de él, llorando y riendo al mismo tiempo. Casi parecía no poder atreverse a creer que lo que estaba viendo era verdad. En respuesta, Bai Xiaochun sintió una sensación cálida en su corazón.    Sus manos casi empezaron a moverse en dirección de ciertas áreas abultadas de sus ropas, pero luego recordó que había un montón de personas mirando, y se contuvo.  Es como dije, Hermana Mayor Du, dijo tranquilamente, alzando su barbilla, Mientras yo, Bai Xiaochun, tenga tan solo un aliento de vida restante, no dejaré que nadie te haga daño. Mientras las empalagosas palabras salían de su boca, parecía como si estuviera mirando hacia abajo a todo el mundo.    

 
Sin embargo, Du Lingfei se ablandó un poco, y en lo profundo de sus ojos, las profundas emociones que había allí se tornaron aún más dulces que antes.    La gente de la Sala de la Justicia también estaba allí, encabezados por Ouyang Jie. Cuando vio a Bai Xiaochun, se vio impactado por un momento, pero luego profundamente encantado. Esto era especialmente cierto cuando vio el estado andrajoso de Bai Xiaochun, y luego cuando escuchó las palabras que acababa de decirle a Li Qinghou, después de las cuales asintió con su cabeza. Bai Xiaochun, soy Ouyang Jie de la Sala de la Justicia.    Cuando Bai Xiaochun escuchó las palabras ‘Sala de la Justicia’, su corazón palpito fuertemente, pero luego recordó el increíble servicio que había realizado. Sacó el pecho como antes, y junto sus manos respetuosamente hacia Ouyang Jie.    Ouyang Jie rara vez sonería, pero en este momento lo estaba haciendo mientras decía, ¿Por qué no vienes conmigo a ver al Líder de la Secta y hablamos sobre lo que pasó con el Clan Luochen?    Ondeó su dedo en dirección a Bai Xiaochun, haciendo que una niebla espiritual apareciera bajo sus pies, la cual lo envió volando a la distancia junto con Ouyang Jie.    Li Qinghou se veía profundamente contento mientras se transformaba en un rayo de luz que también salió disparado junto con ellos.    En cuanto a todos los demás discípulos, observaron a Bai Xiaochun partir, y la mayoría dejaron salir suspiros sorprendidos, y empezaron a discutir el asunto entre ellos mientras se dispersaban. Por supuesto, las noticias sobre Bai Xiaochun estando vivo se esparcieron rápidamente.    Eventualmente, prácticamente todos en la Secta Corriente Espiritual se enteraron del asunto. La mayoría de las personas estaban muy felices, pero de vuelta en su cueva de Inmortal, Qian Dajin estaba temblando, y una mirada de terror se podía ver en su rostro.    ¡Maldita sea, no puedo creer que no esté muerto! ¿Cómo pudo haber escapado de tal persecución mortal?    Aunque probablemente no sabe que yo fui el que arreglo que él fuera a esa misión…. ¿Cierto? No hay manera de que pueda saberlo…. Varias expresiones pasaron a través del rostro de Qian Dajin. Finalmente, suspiró, pensando en todas las posibles cosas malas que podían pasar.            
 
 
 

 
CAPÍTULO 67   
HERMANO MAYOR, ¿DÓNDE ESTÁ NUESTRO MAESTRO!  
   La Secta Corriente Espiritual tenía ocho picos de montaña. Cuatro estaban en la ribera norte, tres en la ribera sur, y uno estaba en el medio… Ese era el Monte Semilla del Dao, el cual era la sede pública del poder de la secta. Normalmente, el Líder de la Secta Corriente Espiritual Zheng Yuandong manejaba los asuntos de la secta desde esta ubicación.     En este momento, campanas sonaban mientras los Lords de los varios picos de montaña de las riberas norte y sur se sentaban erguidos en la sala del templo principal. El Líder de la Secta también estaba allí, sentado en la posición central.     Pronto Li Qinghou y Ouyang Jie llegaron con Bai Xiaochun. Dejaron a Bai Xiaochun afuera de la sala del templo, diciéndole que esperar allí mientras ellos entraban.     Había cuatro discípulos estacionados como guardias fuera del templo, quienes dirigían miradas curiosas hacia Bai Xiaochun.     Bai Xiaochun les sonrió de vuelta. Esta era su primera vez viniendo a este lugar; La energía espiritual era abundante, y el aroma fragante de las plantas y flores llenaba el aire. No había sonidos externos en el aire; Todo estaba calmado y tranquilo, muy diferente del Pico Nube Fragante.     Este era un lugar muy importante en la secta, y normalmente, cualquier discípulo que viniera actuaría de manera muy cautelosa y discreta. Sin embargo, Bai Xiaochun no parecía sentir ninguna presión para nada, permaneció allí mirándose bastante cómodo.     Los cuatro discípulos no pudieron evitar suspirar al ver esto, y murmurar que Bai Xiaochun realmente merecía ser conocido como un tipo importante en la secta, alguien que había realizado un servicio increíble. Después de todo, personas ordinarias nunca podrían actuar tan casualmente en un lugar como este.     La verdad era que aunque Bai Xiaochun le temía a la muerte, después de considerar el servicio meritorio que había realizado, sabía que no estaría muriendo aquí. Por lo tanto, era natural que no tuviera miedo. Sacó su pecho, su corazón llenó de anticipación por lo que podría ser su recompensa.     Considerando el nivel del servicio que le proveí a la secta, tendrán que darme una píldora medicinal que incremente mi longevidad por cien años. Lo más probable es que me den 1.000.000 de puntos de mérito también, y probablemente una cueva de Inmortal increíble. Seguro seré promovido también a la Secta interna. Jajaja. Mientras más pensaba en ello, más se emocionaba. Sin embargo, después de que pasara un largo rato, no venía ninguna voz llamándolo al templo.     Bai Xiaochun estaba un poco sorprendido. Continuó esperando hasta estar bostezando, antes de que, finalmente una voz habló en un tono un poco de mala gana.  

 
   Bai Xiaochun, entra.     Su espíritu inmediatamente se elevó. Tomando un respiro profundo, intento verse como la imagen de un discípulo que iría contra viento y marea por su secta. Caminando dentro del templo principal, juntó sus manos y se inclinó.     Discípulo Bai Xiaochun del Pico Nube Fragante, a su servicio. Saludos, Líder de la Secta. Saludos, a los demás miembros de la generación mayor de la secta.     Después de ofrecer sus saludos formales, Bai Xiaochun levantó la mirada. Inmediatamente alcanzó a ver un anciano sentado en el centro del gripo. Se veía amenazador sin estar molesto, y vestía una túnica blanca larga. Su base de cultivo era completamente inescrutable.     Estaba rodeado por otras ocho personas, un grupo de seis hombres y dos mujeres. Li Qinghou y Ouyang Jie estaban entre ellos, y todos parecían estar evaluando a este Bai Xiaochun quién de algún modo había vuelto con vida.     Sus ojos pasaron sobre sus ropas. Considerando el poder de su vista, era inmediatamente obvio para ellos que las ropas de Bai Xiaochun no habían sido rasgadas intencionalmente, pero que realmente había experimentado una batalla mortal.     También notaron lo puro y suave que se veía. Hablaba cortésmente, y no era ni arrogante ni demasiado humilde. De la expresión de su rostro, parecía completamente cómodo.     Aunque ninguno de ellos reaccionó a lo que veían, por dentro, sus impresiones de Bai Xiaochun mejoraron aún más. SIn embargo, unos pocos aún estaban algo sospechosos de que había pasado exactamente.     Li Qinghou observó a Bai Xiaochun y luego dijo lentamente, Bai Xiaochun, por favor explica e detalle todo lo involucrado con la misión en el Clan Luochen, de principio a fin.     Viéndose muy serio, Bai Xiaochun calmadamente contó todo lo que había ocurrido, de principio a fin. Dejó de lado el incidente con el anciano vestido de negro; Ese era su secreto que mantener.     Tejió en la historia a Feng Yan sacrificándose a sí mismo, al igual que las varias dificultades que enfrentaron. Era una persona inteligente, así que no menciono nada de lo que él había hecho que era digno de mérito, pero en cambio continuó elogiando a Feng Yan, Du Lingfei y Hou Yunfei.     Todo es mi culpa por ser inútil, dijo. El Hermano Mayor Feng murió intentando salvarme. Todo es mi culpa….     

 
Mientras más seguía de esta manera, más los ojos del Líder de la Secta y los demás brillaban con aprobación. Por supuesto, estas personas habían practicado el cultivo por muchos años, y eran tan astutos como el diablo. Desde el momento en el que Bai Xiaochun regresó vistiendo ese conjunto particular de ropas, podían darse cuenta de que tipo de persona era. Incluso así, sus alabanzas solo continuaron creciendo.     Después de que perdió la conciencia, ¿Simplemente despertó completamente curado? pensó el Líder de la Secta, sonriendo. No le molestaba esta versión de la explicación de Bai Xiaochun. Después de todo, los discípulos siempre tenían secretos que mantener. Era mejor para ellos sentir que pertenecían a la secta, y ejercer control absoluto sobre cada aspecto de sus vidas, solo serviría para generar el efecto opuesto.     Después de que la historia terminó, el Líder de la Secta dijo, Bai Xiaochun, tu recompensa ya fue anunciada hace varios meses. Entonces, te convertiste en el… ¡Discípulo Prestigioso de la Secta Corriente Espiritual!     Cuando el Líder de la Secta mencionó las palabras ‘Discípulo Prestigioso’, una sensación extraña surgió en su corazón. Después de todo, esta era la primera vez que había habido un Discípulo Prestigioso viviente.     Esta era una de las razones por las que las discusiones habían sido tan difíciles antes. La posición de Discípulo Prestigioso era extremadamente importante, y anteriormente solo había sido conferida a personas que habían muerto en combate, nunca a discípulos vivientes. Y sin embargo, aquí estaba Bai Xiaochun justo en frente de ellos, saludable e intacto….     Esta era un de las razones por las que todos ellos habían estado tan impactados al escuchar las noticias de que estaba vivo.     Además, era un estatus que no podía removerse. El servicio funerario ya se había llevado a cabo, y el servicio meritorio realizado. El grupo había estado algo perplejo sobre qué hacer, y por lo tanto dejaron a Bai Xiaochun esperando afuera por un tiempo.     Después de muchas discusiones, decidieron que no había manera de cambiar lo que ya había sido anunciado. De acuerdo a las reglas de la secta, permitirían que Bai Xiaochun mantuviera esa posición.     ¿Discípulo Prestigioso? Preguntó Bai Xiaochun, viéndose impactado. Jamás había escuchado tal título antes, así que simplemente permaneció allí, mirando vacíamente al Líder de la Secta y los demás miembros de la generación mayor de la secta. Aunque todos ellos tenían expresiones extrañas en sus rostros, no dijeron nada más respecto a una recompensa.     Bai Xiaochun no pudo evitar preguntar, Uh… ¿Eso es todo?     Eso es todo. Respondió sonriendo el Líder de la Secta.     Bai Xiaochun inmediatamente empezó a ponerse nervioso, y luego se preparó para empezar a explicar lo difícil que había sido el viaje, y cuantas veces casi moría. Antes de que pudiera empezar, Li Qinghou, quién conocía a Bai Xiaochun mejor que nadie, aclaró su garganta y dijo, Apresúrate y 

 
agradece al Líder de la Secta. El título de Discípulo Prestigioso solo ha sido otorgado diez veces a través de la historia de la Secta Corriente Espiritual. Tu eres la única persona en obtenerlo en los últimos mil años.     Como un discípulo Prestigioso, tu rango es más alto que la Secta Interna, y tienes la gloria más prestigiosa en toda la Secta Corriente Espiritual. Tus descendientes todos tendrán acceso especial a los recursos de la secta, y serán discípulos de la Secta Interna desde que nazcan. ¡La Secta Corriente Espiritual protegerá tu linaje por toda la eternidad!     En este momento, existe nueve grandes clanes que son parte de la Secta Corriente Espiritual, todos ellos son clanes Prestigiosos. Es realmente una posición honorable y gloriosa.     Cuando Bai Xiaochun escuchó la explicación, una expresión algo triste apareció en su rostro. Su ánimo repentinamente bajó, y observó miserablemente a Li Qinghou, y luego de vuelta al Líder de la Secta.     No estaba seguro de que decir. A pesar de que la posición de Discípulo Prestigioso parecía increíble, la verdad era que había sido creada para los descendientes de personas que habían muerto. Pero él aún estaba vivo… Lamentablemente, Bai Xiaochun ahora estaba en la desafortunada posición de estar celoso de su propia descendencia.     Gracias… Líder de la Secta…. Dijo tristemente, perdiendo la energía de siquiera hablar.     El Líder de la Secta Zheng Yuandong aclaró su garganta incómodamente. Desde este día en adelante, puedes referirte a mí como Hermano Mayor Líder de la Secta.     El asunto de convertir a Bai Xiaochun en un aprendiz de su propio maestro había sido hecho porque asumió que Bai Xiaochun había sacrificado su vida. Pero ahora que estaba vivo, llevó a una muy incómoda situación. El Líder de la Secta, a pesar de tener muchos años de vida encima, ahora tendría un chico de veinte años llamándolo Hermano Mayor. No puedo evitar suspirar por dentro.     ¿En serio? Preguntó Bai Xiaochun, abriendo sus ojos ampliamente. Repentinamente, se sintió mucho, mucho mejor. Había entrado a la sala del templo con altas expectativas, solo para verlas cruelmente destrozadas. Esto lo llevó a estar de un humor horrible. Pero ahora, las cosas habían cambiado.     Basado en el servicio meritorio que realizaste, y considerando que no tenías un Maestro formal, me tomé la responsabilidad de aceptarte como aprendiz de mi propio Maestro. Por lo tanto, de ahora en adelante puedes llamar Hermano Mayor. El Líder de la Secta no podía sentirse más incómodo y avergonzado.     Bai Xiaochun tomó un respiro profundo, y sus ojos se llenaron de emoción. Repentinamente estaba lleno de la sensación de que la secta realmente lo había tratado bien. El Maestro del Líder de la Secta definitivamente tendría el rango de un Anciano Supremo de la secta., lo cual causó que los ojos de Bai Xiaochun irradiaran de emoción.  

 
   De ahora en adelante, pensó, Nadie se atreverá a meterse conmigo, ¡No con un asombroso Maestro como ese! ¡Jajaja! Con su corazón saltando de alegría, juntó sus manos y se inclinó profundamente.     Muchas gracias, Hermano Mayor Líder de la Secta, dijo sonando entusiasmado. Hermano Mayor Líder de la Secta, ¿Dónde está nuestro Maestro exactamente? Me cantaría ir a pagar mis respetos.     Una expresión extraña pudo ser vista en el rostro del Líder de la Secta mientras decía lentamente, No hay apuro con eso. Hay un retrato hecho de él antes de que falleciera en meditación, el cual estaba consagrado en la parte trasera de la montaña. Ya he hecho arreglos para que algunas personas te escolten allí dentro de poco.     Bai Xiaochun sintió como si lo hubiera golpeado un rayo. Falleció en meditación…. Consagrado en la parte trasera de la montaña….     Se le abrió la boca y las palabras que acababa de decir resonaron en su mente. Después de un largo rato, se calmó… El Maestro del que se había vuelto aprendiz… Ya había fallecido.     Yo…. Bai Xiaochun ahora estaba empezando a hervir de furia, y su mente estaba aturdida. Una vez más su corazón cayó, y quería llorar, a pesar de que no le salían las lágrimas. Estaba prácticamente tan atontado que se permitió ser llevado a la parte trasera de la montaña, donde pago sus respetos formales al retrato de su maestro. Después, dejó el Monte Semilla del Dao y regresó al Pico Nube Fragante.     En el Pico Nube Fragante, numerosos discípulos se apresuraron a ofrecerle saludos. Expresiones curiosas podían ser vistas en sus ojos, y alguien incluso lo llevó amablemente a ver su propia lápida.     Cuando Bai Xiaochun vio la lápida, todo pareció ponerse negro.     Eventualmente, se encontró de vuelta en su residencia, sentado vacíamente en su cabaña, ira formándose dentro de él. Yo… Me he vuelto aprendiz de una pintura….     Varios días después, aún estaba allí, viéndose miserable. Medio mes había pasado antes de que lograra recobrarse.     Suspirando miserablemente, salió de su residencia para buscar a Gran Gordito Zhang, para rememorar el pasado. Sin embargo, tan pronto salió, se encontró con un discípulo de la Secta Externa quién inmediatamente juntó sus manos y se inclinó profundamente.     Saludos, Tío de la Secta Bai.     

 
Bai Xiaochun dio unos pasos más, luego se detuvo y se volteó, sus ojos brillando mientras sujetaba al discípulo de la Secta Externa y lo jalaba adelante.     ¿Cómo me acabas de llamar?     ¡Tío de la Secta Bai! El discípulo de la Secta Externa respondió inmediatamente. Señor, eres el Hermano Menor del Líder del a Secta. ¡E-este discípulo naturalmente tiene que llamarte Tío de la Secta Bai!     Los puños de Bai Xiaochun se aflojaron, y sus ojos empezaron a brillar aún más intensamente. Su corazón también empezó a latir fuertemente. Este nuevo estatus que tenía no estaba tan mal después de todo. Tenía un nivel aterrador de antigüedad…     Lamiéndose los labios, empezó a reír, lo cual asustó a los discípulos de la Secta Externa, tanto que empezaron a retroceder lentamente, inseguros de que locura atacó a Bai Xiaochun.     Bai Xiaochun repentinamente se dejó de reír. Aclarando su garganta, tomó la actitud de un Miembro Mayor de la secta, asintió ligeramente hacia el discípulo de la Secta Externa. En lugar de ir a buscar a Gran Gordito Zhang, fue con gran anticipación que se dirigió a la Ofician de Misiones.     Porque… Allí es donde habría más personas.     Mientras tanto, Li Qinghou había regresado al Pico Nube Fragante, y estaba en meditación aislada. Después de sentarse de piernas cruzadas, pensó por un momento, y luego ondeó su manga. Con una seria expresión, empezó a preparar píldoras.     Xiaochun es terco y travieso. Necesito preparar un objeto mágico salvavidas para él. Desafortunadamente, no soy muy bueno en la forja de equipamiento, pero puedo hacer un lote de Píldoras de los Nueve Máximos para intercambiar con la Secta Corriente de Píldoras…. Cuando descubran que estoy preparando un objeto mágico para un discípulo de Condensación de Qi, y un joven familiar de paso, definitivamente me van a timar. Li Qinghou sacudió su cabeza, pero no le molestó. Para preparar las Píldoras de los Nueve Máximos, tendría que usar un poco de su propia sangre del corazón, pero cuando pensó en que tan cerca había estado Bai Xiaochun de morir, asentó su qi, aclaró su mente, y empezó las preparaciones para empezar su confección.                  

 
CAPÍTULO 68   
SOBRINO DE LA SECTA, ¡NO TE VAYAS!  
   Bai Xiaochun era el tipo de persona al que le gustaba encontrar la diversión a todo…. Ahora que había descubierto la alegría de ser el Hermano  Menor del Líder de la Secta, no podía estar más feliz. Caminaba a través de los senderos montañosos de la secta hasta que vio la Oficina de Misiones a la distancia.     Aclarando su garganta, acomodó sus ropas y asumió los aires de un Miembro Mayor de la secta. Sacando su barbilla, juntó sus manos detrás de su espalda y paseó hacia adelante.     La Oficina de Misiones era uno de los lugares más ocupados en la secta, y hoy estaba lleno como siempre. El clamor de los discípulos de la Secta Externa yendo y viniendo podía escucharse desde una buena distancia.     Cuando Bai Xiaochun llegó, se paró allí con una sonrisa benevolente en su rostro, mirando alrededor a todos los discípulos de la Secta Externa.     Casi tan pronto apareció, las personas lo notaron, y los discípulos más cercanos a él, quienes estaban en medio de discusiones respecto a varios asuntos relacionados a misiones, repentinamente quedaron boquiabiertos.     Ese es… ¡ese es el Tío de la Secta Bai! ¡Saludos, Tío de la Secta Bai!     Juntando las manos en dirección a él, llamaron, ¡Saludos, Tío de la Secta Bai!     Después de escucharlos, más personas se voltearon a ver, y pronto, prácticamente todos los discípulos de la Secta Externa en el área estaban juntando sus manos en saludo.     Reventando de alegría al escuchar a todos llamarlo Tío de la Secta Bai, caminó hacia adelante, sonriendo, con sus manos juntas detrás de su espalda mientras decía, Mantengan el buen trabajo todos.     Los discípulos circundantes lo miraron con envidia y empezaron a murmurar entre ellos.     Wow, el Tío de la Secta Bai es el Hermano Menor del Líder de la Secta….     Había unos pocos Guardias de Honor estacionados en la Ofician de Misiones, y cuando vieron a Bai Xiaochun caminando hacia ellos, rápidamente se pusieron de pie y juntaron sus manos en saludo. Prácticamente la Oficina de Misiones entera se detuvo de golpe mientras todos se voltearon a ver. Bai Xiaochun solo se estaba emocionando aún más.     

 
Todos, continúen, dijo. No se preocupen por mí. Solo estoy aquí en lugar de mi Hermano Mayor el Líder de la Secta para inspeccionar a los discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual. Felicidad floreció en las profundidades de su corazón. En respuesta a sus palabras, los discípulos circundantes una vez más juntaron sus manos, e incluso los Ancianos de la Ofician de Misiones salieron y asintieron cortésmente hacia él.     Sin embargo… a pesar de que Bai Xiaochun claramente les dijo que no le prestaran atención, no se fue. Paseó entre la multitud, asintiendo a aquellos que reconocía y deleitándose en sus llamados de ‘Tío de la Secta Bai’. Algunos de los discípulos incluso lo dijeron diez veces….     Pronto, miradas extrañas aparecieron en sus rostros al darse cuenta de que, aparentemente, Bai Xiaochun de hecho vino para escucharlos llamarlo Tío de la Secta Bai… Al final, decidió no llevar las cosas demasiado lejos. Despidiendo a todos con su mano, se fue contoneándose, y pronto la Oficina de Misiones regresó a su estado normal.     Que estatus tan asombroso, pensó con sus ojos brillando. No solo se sentía increíblemente feliz, aún más importante, podía darse cuenta de que su estatus superaba vastamente al de todos los demás.     Discípulo Prestigioso. Hermano Menor del Líder de la Secta. Bien podría decirse que nadie en toda la secta se atreverá a provocarme, ¿cierto?  Habiendo alcanzado este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun rio felizmente y se apresuró en dirección al Pabellón de las 10.000 Medicinas.     El Pabellón de las 10.000 Medicinas… también estaba repleto.     No le tomó mucho tiempo llegar allí, y cuando lo hizo, alzó la mirada hacia las diez lápidas de piedra y escuchó a todos llamarlo Tío de la Secta Bai. Permaneció allí por un tiempo, suspirando, hasta que expresiones extrañas empezaron a aparecer en los rostros de los discípulos. Renuentemente, se fue. Para entonces, ya cayendo la noche, pero no se sentía cansado para nada, y fue a uno de los lugares donde muchos discípulos de la Secta Externa residían.     Xu Baocai justo acababa de salir, y cuando vio a Bai Xiaochun, inmediatamente juntó sus manos.     Bai Xiaochun le dio una palmada a Xu Baocai en el hombro y luego habló en un tono sabio y de reprimenda. Ah, eres tú, ¡Pequeño Tesoro! Después de todo el tiempo que no he estado, ¡no has hecho mucho progreso en tu base de cultivo! ¡No podemos estar así! ¡Necesitas trabajar duro en tu cultivo!     Xu Baocai quedó boquiabierta y parpadeando. Su corazón tembló un poco después de escuchar a Bai Xiaochun llamándolo ‘Pequeño Tesoro’. A esta edad, solo su padre lo llamaría de esa manera, e incluso él, solo en privado. A pesar de sentirse un poco extraño, no se atrevió a decir nada, y  simplemente asintió su cabeza.     Yo… uh, me refiero, una persona importante como vuestro…. Bai Xiaochun repentinamente se dio cuenta de que con una posición como la suya, sería inapropiado simplemente referirse a sí mismo simplemente como Yo, así que decidió intentar hacerse sonar a sí mismo como una persona 

 
importante, como Li Qinghou. Aclaró su garganta. Juntando sus manos detrás de su espalda, sacó su barbilla y dijo, Una persona importante como vuestro servidor, no está muy familiarizado con esta área. ¿Podrían mostrarme los alrededor un poco?     Xu Baocai no tuvo más opción que inmediatamente empezar a mostrarle a Bai Xiaochun los alrededores.     Más y más discípulos estaban regresando o sus hogares, y cuando alcanzaron a ver a Bai Xiaochun, se mostraron un poco sorprendidos. Muchos de ellos ya lo habían visto más temprano en la Ofician de Misiones y en el Pabellón de las 10.000 Medicinas. Viéndolo aquí hizo que intercambiaran miradas perplejas. Sin embargo, no tenían más opción que juntar sus manos y ofrecer sus saludos.     Bai Xiaochun una vez más se deleitó en la gloria de su estatus. Alegría surgió en su corazón a la vista de un discípulo tras otro de la Secta Externa ofreciendo sus saludos. Ya era tarde en la noche antes de que finalmente se fuera, sintiéndose muy satisfecho consigo mismo.     Mientras procedía, vio la granja de Pollos de Cola Espiritual, y decidió parar allí. Pronto, llamados de ‘Tío de la Secta Bai’ pudieron escucharse. Cuando se fue, sostenía dos Pollos de Cola Espiritual en sus manos.     Ah, los beneficios de tener estatus. Antes cuando quería comer pollos, tenía que robarlos. Ahora puedo simplemente agarrarlos abiertamente. Quién se atreverá a provocarme ahora, ¿huh? ¡Mi Hermano Mayor es el Líder de la Secta! Bai Xiaochun tarareaba una pequeña tonada mientras caminaba de vuelta a su residencia, emanando un aire de orgullo y complacencia.     La mañana siguiente temprano, cuando el sol acababa de salir, Bai Xiaochun se paró de su cama, sintiéndose muy buen humor. Enderezando sus ropas, se miró a su mismo en su espejo de cobre y seleccionó la mejor pose que se le pudo ocurrir, y luego salió.     Luego salió a hacer las cosas de una manera muy seria, como si fuera…. su trabajo…     No fue a la Oficina de Misiones, pero en cambio, visitó muchos otros lugares en el Pico Nube Fragante. Incluso fue a observar la competición de lucha….     Durante el día, escuchó innumerables personas llamarlo Tío de la Secta Bai. Para él, era casi como si se hubiera convertido en un Inmortal. Su espíritu estaba tan elevado que casi explota. Y luego… el tercer día llegó. Luego el cuarto, y el quinto…     Paseó alrededor de la secta por más de diez días seguidos. A este punto, prácticamente todos los discípulos de la Secta Externa en el Pico Nube Fragante lo habían llamado Tío de la Secta Bai, y estaban a punto de volverse locos. Llamar a un chico como él Tío de la Secta Bai podrá estar bien si solo pasaba una vez. Pero mientras más tenían que llamarlo, peor se sentían.     Los días de Bai Xiaochun eran largos y satisfactorios, y especialmente le gustaba cuando se encontraba con personas que conocía. Rápidamente se acercaba y ofrecía sus saludos….     

 
Un día vio a Zhao Yiduo. Con sus ojos brillando, se apresuró hacia y le sujetó el brazo y dijo, Sobrino de la Secta Yiduo, ¡tiempo sin verte! ¡No te vayas!     Cuando Zhao Yiduo escuchó el término ‘Sobrino de la Secta’, su rostro se sacudió. Tío de la Secta Bai, nos… nos hemos encontrado varias veces los últimos días…     Bai Xiaochun parpadeó, luego aclaró su garganta. Fue en este punto que vio a alguien más cera, alguien que ya lo había notado y justo se estaba volteando para irse.     ¿Eee? dijo. Sobrino de la Secta Zi’ang, ¡tiempo sin verte! Rápidamente soltó a Zhao Yiduo y se apresuró a pararse frente a Chen Zi’ang, su rostro sonriente.     Chen Zi’ang parecía estar al borde de volverse loco. Se había encontrado con Bai Xiaochun todos los días recientemente, usualmente al menos tres veces…. Por lo que había escuchado, era lo mismo con todas las demás personas que conocían personalmente a Bai Xiaochun. La persona que lo tenía peor era el desafortunado compañero que se hacía llamar Lord Lobo, quién supuestamente fue visitado por Bai Xiaochun decenas de veces al día….     Tío de la Secta Bai, uh… Tengo algo que atender, tengo que correr. Chen Zi’ang rápidamente escapó como si su vida dependiera de ello.     Diez días después, los discípulos de la Secta Externa en el Pico Nube Fragante habían empezado a pretender no notar a Bai Xiaochun. Esto por supuesto lo dejó insatisfecho, y lo forzó a tomar la iniciativa con más frecuencia.     Bai Xiaochun agarró a los antiguos fans de Zhou Xinqi y dijo, ¡Aja! ¡Te ves tan familiar! Ven, ven, una persona importante como su servidor, usualmente olvida lagunas cosas. ¿Nos hemos encontrado ya?     El discípulo se veía totalmente miserable mientras Bai Xiaochun empezaba a charlar con él. Después de que suficiente tiempo pasara para quemar un incienso, y después de que el discípulo lo llamó Tío de la Secta bai más de treinta veces, Bai Xiaochun finalmente parecía satisfecho consigo mismo, y permitió que el discípulo de apariencia miserable se fuera.     Sin embargo, tal estrategia no era realmente viable a largo plazo. Después de darse cuenta de que todos lo estaban evitando, decidió que necesitaba tomar más iniciativa. En los siguientes días, frecuentemente aclaraba su garganta para alertar a las personas de su presencia.     Los resultados solo eran promedio, dejando a Bai Xiaochun sintiéndose algo decaído. Afortunadamente, había otra chica además de Du Lingfei  a quién Bai Xiaochun encontraba bastante encantadora.     Era Hou Xiaomei, quién tomaba la iniciativa de ir a buscarlo cada día. No había necesidad de que él aclarara su garganta; era tan entusiasta que apenas podía mantenerse de pie frente a él, y lo seguía alrededor de manera muy adulante y llamándolo Tío de la Secta.  

 
   Los otros discípulos de la Secta Externa se sentían un poco enfermos cuando veían eso, pero Bai Xiaochun estaba encantado. Hacía algún tiempo, Bai Xiaochun le había proveído con algo de educación respecto a la misteriosa pequeña tortuga del Pico Nube Fragante. Ella aún adoraba la pequeña tortuga, y en una ocasión cuando estaba caminando alrededor con Bai Xiaochun, le preguntó que pensaba de la pequeña tortuga.     ¿La pequeña tortuga? Es misterioso e incomprensible. Es naturalmente talentoso, y en los 10.000 años de historia de la Secta Corriente Espiritual, es una grandiosa figura rara vez vista. Es como una blanca nube en el cielo claro, ¡alguien a quien todos pueden admirar! Al final, tosió secamente. Después de pronunciar palabras tan grandiosas, Bai Xiaochun tenía que esforzarse para no simplemente decirle a Hou Xiaomei que él era la pequeña tortuga. Sin embargo, aún estaba determinado a encontrar el momento en el que fuera el centro de atención para decirle a Hou Xiaomei sobre su gran identidad.     Me siento del mismo modo, respondió Hou Xiaomei, sus ojos brillando intensamente. Le he dicho a muchas personas que la pequeña tortuga es ajena a las recompensas materiales. Persigue el Dao de la medicina, y no se preocupa a si mismo con asuntos mundanos. Definitivamente es como una blanca nube en el cielo claro.     Por un tiempo, había habido muchos rumores de que Bai Xiaochun era la pequeña tortuga. Sin embargo, esos rumores fueron eventualmente refutados. Todos tenían una idea de cómo pensaban que se veía la pequeña tortuga, y definitivamente no era Bai Xiaochun.     El hecho de que Hou Xiaomei respondiera de tal manera no registro realmente en Bai Xiaochun. En este momento estaba pensando en una de las cinco principales bellezas de la ribera sur, Zhou Xinqi.     ¿Me pregunto cómo será escuchar a una orgullosa elegida como Zhou Xinqi llamándome Tío de la Secta? pensó. La mear idea lo dejó emocionado, desde ese día en adelante, empezó a buscar incansablemente a Zhou Xinqi.     Como dice el dicho, todo llega para el que espera. Un día, miró hacia arriba y justo resultó ver a Zhou Xinqi volando por el aire en su seda voladora azul.     ¡Sobrina de la Secta Xinqi! gritó.     El rostro de Zhou Xinqi se torció en una expresión horrible. Había escuchado sobre lo que Bai Xiaochun había estado haciendo durante el mes pasado, y sabía que todos los discípulos de la Secta Externa habían estado hablando del asunto en tonos asustados. Cuando las palabras Sobrina de la Secta Xinqi entraron en sus oídos, escalofríos recorrieron todo su cuerpo. Inmediatamente pretendió como si no lo hubiera escuchado y prosiguió por su camino. Sin embargo, como se pudo haber imaginado… que Bai Xiaochun tercamente correría también debajo de ella, gritando a todo pulmón.     Sobrina de la Secta Xinqi, vamos, ten una charla sobre la vida con tu Tío de la Secta! De hecho estaba reventando de emoción; había estado buscando a Zhou Xinqi por bastante tiempo, y finalmente habiéndosela encontrado, no había manera de que simplemente se rindiera.  

 
   Zhou Xinqi apretó sus dientes y aumentó su velocidad. Fue solo dejando el Pico Nube Fragante que finalmente fue capaz de sacudírselo.     Bai Xiaochun observó mientras volaba lejos, suspiró de lamentándose.     Ah no importa. Puedes volar, pero yo seré capaz de volar también eventualmente. Uno de estos días, haré que me llames Tío de la Secta Bai. Sintiéndose un poco deprimido, miró al cielo oscureciéndose y fue a buscar a Du Lingfei.     Tan pronto lo vio viniendo, cubrió su boca con su mano y se rio. Tío de la Secta Bai, Tío de la Secta Bai, Tío de la Secta Bai….     El humor de Bai Xiaochun inmediatamente se elevó debido al encanto de Du Lingfei. Unos días antes, uno de los Ancianos de la Secta la había tomado como aprendiz debido a los servicios que había prestado. Luego fue asignada a la Ciudad Bosque del Este para servir allí como Guardia de Honor de la Secta Corriente Espiritual. Era una gran oportunidad para Du Lingfei; después de pasar algunos años en la Ciudad Bosque del Este, considerando su experiencia pasada y servicios meritorios, sería directamente promovida a la Secta Interna.     Además, tendría mucha autoridad en la Ciudad Bosque del este, e incluso acceso a recursos de cultivo más abundantes de los que estaban disponibles en la secta principal.     Bai Xiaochun suspiró de lamento y la vio partir. Luego continuó vagando alrededor del Pico Nube Fragante buscando cosas interesantes que hacer.     El tiempo pasó. Un mes después, las palabras ‘Tío de la Secta Bai’ se habían vuelto más o menos taboo. Siempre que alguien pensaba en ellas reían amargamente.     A este punto, Bai Xiaochun finalmente llegó a la conclusión de que era hora de terminar el asunto.     Yo, Bai Xiaochun, soy el Hermano Menor del Líder de la Secta  de la Secta Corriente Espiritual. Soy el Tío de la Secta para todos los discípulos, no solo los discípulos del Pico Nube Fragante. No puedo discriminar contra los otros picos de montañas. Necesito ir a visitarlos también. Después de pensar un poco, decidió que realmente era la cosa correcta de hacer. Y así, se dirigió al Pico Caldero Violeta.                  

 
CAPÍTULO 69   
BAI XIAOCHUN, VEN A OFRECERLE TUS SALUDOS AL JOVEN LORD!  
  Un mes después, los discípulos de la Secta Externa en el Pico Caldero Violeta estaban a punto de volverse locos. Bai Xiaochun prácticamente había formado una carrera a base ser el Tío de la Secta, y todos lo sabían. Rápidamente se dieron cuenta de que sin importar a donde fueran; seguramente se encontrarían con un joven muy puro y blanco, delgado, con cierta mirada orgullosa en su rostro, la cual intentaba ocultar, pero no era capaz de hacerlo. Mientras se contoneaba, aclaraba su garganta fuertemente donde quiera que se encontrara con otro discípulo, y si pretendían no reconocerlo, se presentaría a sí mismo de inmediato.    Sus gargantas empezaron a irritarse de tanto decir las palabras ‘Tío de la Secta Bai’, y sin embargo… no tenían más opción que seguir haciéndolo. Después de todo, Bai Xiaochun era el Hermano Menor del líder de la secta, y en términos de rango formal, estaba por encima de todos. Cualquier discípulo que se atreviera a ofenderlo, esencialmente estaba violando las reglas de la secta.    Eventualmente, las personas fueron con el Gran Gordito Zhang para pedirle ayuda. Quien en su lugar, hizo un espectáculo sobre acompañar a Bai Xiaochun… para que visitara el Pico Cresta Verde. Otro mes pasó, y los discípulos del Pico Cresta Verde… también se estaban volviendo locos.    Esto era especialmente cierto de Chen Fei y sus dos amigos, quienes estaban completamente aterrorizados. Cuando Bai Xiaochun empezó a hacer sus rondas en el Pico Cresta Verde, los buscaba frecuentemente. A pesar del hecho de que instantáneamente empezaban a decir los saludos ‘Tío de la Secta Bai’, eso no terminaba las cosas.    Bai Xiaochun era veloz para ‘encontrarle las tres patas al gato’, y si mostraban incluso la más mínima falta de respeto, implicaba que los reportaría a la Sala de la Justicia. Chen Fei y sus amigos empezaron a temblar de miedo, y pronto sentían que caminaban sobre hielo fino sin importar a donde fueran. Al final, finalmente delataron a Qian Dajin. Después de darles otra buena paliza, Bai Xiaochun finalmente los dejó ir. Suspirando, salió del Pico Cresta Verde, mientras que al mismo tiempo se culpaba a sí mismo por lo que pasaba.    Los discípulos de la Secta Externa me conocen todos, pero no he tenido la oportunidad de encontrarme ningún discípulo de la Secta Interna. Y también está Qian Dajin. ¿Realmente piensa que me he olvidado de él? Después de un largo rato de pensamiento, Bai Xiaochun asintió profundamente bajo el inmenso placer próximo que estaba a punto de experimentar. Dicho esto, se apresuró a buscar algunos discípulos de la Secta Interna.    En los días siguientes, Bai Xiaochun hizo apariciones en los tres picos de montaña, la mayoría del tiempo en las áreas ocupadas por los discípulos de la Secta Interna. Considerando su estatus, podía ir prácticamente a cualquier lugar en la Secta Corriente Espiritual.    Sin embargo, rápidamente perdió el interés. Los discípulos de la Secta Interna resultaban estar todos en meditación aislada, y no alcanzó a ver a ninguno incluso después de que pasaran pocos meses. Esto era especialmente cierto de Qian Dajin, cuya cueva de Inmortal estaba constantemente bajo la protección de varias formaciones de hechizos.    

 
¡Me niego a creer que esto es solo una coincidencia! Pensó Bai Xiaochun mientras permanecía allí en frente de la puerta de Qian Dajin. Intentó romper a través de las formaciones de hechizos, pero considerando que estaban allí para proteger la cueva de Inmortal de un discípulo de la Secta Interna, eran simplemente demasiado poderosas. Viendo que era imposible para él tener éxito por sí mismo, decidió que sería mejor ir a conseguir algo de ayuda para romperlas.    Sin embargo, fue en este momento que dos personas aparecieron a la distancia, acelerando en su dirección. Eran discípulos de la Secta Interna, uno alto y uno bajo, mientras se acercaban, ni siquiera juntaron sus manos en saludo.    El primero en hablar fue el alto. Con una  voz fría dijo, Tío de la Secta Bai, ¿qué tal si le das un poco de ‘cara’ al Joven Lord de mi secta y te olvidas de lo que pasó con Qian Dajin? Oh, por cierto, ese Joven Lord no es más que Shangguan Tianyou. Por el tono de voz del joven, estaba claro sobre lo que esperaba que hiciera Bai Xiaochun. ¡Shangguan Tianyou era el más respetado de entre los tres grandes Elegidos de los tres picos de montaña de la ribera sur!    Un talento latente como el suyo no se había visto por al menos mil años en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, y a pesar de que solo era un discípulo de la Secta Externa, no había dudas de que pronto alcanzaría el Establecimiento de la Fundación. Debido a esto, muchos de los Ancianos de la secta veían a Shangguan Tianyou como alguien un poco diferente de todos los demás. Muchas personas esperaban que eventualmente fuera capaz de sobrepasar a los discípulos en la ribera norte, y por lo tanto, muchos recursos estaban siendo dados para su entrenamiento. Esto al mismo tiempo eso hacía que Shangguan Tianyou tuviese muchos admiradores, especialmente en el Pico Cresta Verde.    La expresión de Bai Xiaochun era la misma de siempre. En el pasado, podría haber empezado a asustarse. Sin embargo, su temor general por la muerte no indicaba que le faltara coraje. De hecho, mientras que la situación no llevara consigo una amenaza de muerte, en realidad era bastante intrépido.    Debido a su estatus actual, prácticamente no había nadie en la secta que pudiera amenazar su vida, y por lo tanto, simplemente levantó su nariz y observó a los dos recién llegados con una ligera sonrisa.    Cuando os encontráis con una persona importante como yo, pero falláis en ofrecer saludos formales, muestra el gran descaro que tenéis, ¿no creen? Sacudió su manga. ¿Quién pudo haber sido quién os incitó a tal muestra impertinente de irrespeto? ¿Podría haber sido Shangguan Tianyou?    Las expresiones de los dos discípulos de la secta Interna vacilaron, y la mirada del alto se tornó afilada mientras observaba fijamente a Bai Xiaochun. Tío de la Secta Bai, dijo, Haría bien en eligiendo sus palabras con un poco más de cuidado.    Tan pronto las palabras salieron de su boca, y antes de que pudiera seguir hablando, Bai Xiaochun repentinamente se desvaneció. Una ráfaga de viento arremetió contra el discípulo de la Secta Interna, quién se quedó mirando sorprendido mientras Bai Xiaochun aparecía directamente en frente de él.    

 
Su velocidad era tan increíble que los dos discípulos de la Secta Interna ni siquiera lo habían visto moverse. Antes de que pudieran reaccionar, Bai Xiaochun estiró la parte de atrás de su palma y la arremetió contra el rostro del discípulo alto, haciendo que un sonido como el trueno resonara.    Casi instantáneamente, un escudo protector apareció desde las túnicas el joven, el resultado de un objeto mágico dado a todos los discípulos de la Secta Interna. Sin embargo, casi en el mismo instante en el que ese escudo apareció, la palma de Bai Xiaochun aterrizó, y lo destrozó en mil pedazos. Era completamente incapaz de resistir el increíble poder en la palmada de Bai Xiaochun.    Una masiva bofetada se escuchó, y el discípulo alto instantáneamente vio estrellas. Su mente se sacudió, y casi sentía como si hubiera sido aplastado por una montaña. La sangre salió salpicando de su boca mientras chocaba contra el suelo, arrojado hacia atrás como una cometa a la que le habían cortado el hilo. Después de rodar por varias decenas de metros, chillando todo el camino, finalmente cayó inconsciente.    Todo pasó tan rápidamente, que el discípulo bajo no pudo hacer más que permanecer allí, boquiabierto y con su mente dando vueltas. Después de un momento, empezó a retroceder, dándole un vistazo primero a su camarada y luego de vuelta a Bai Xiaochun. Luego tomó un respiro profundo, y tragó fuertemente.    T-tu… tu… tartamudeó y apuntó de forma temblorosa a Bai Xiaochun. Ni en sus sueños más salvajes se pudo haber imaginado que el poder del cuerpo físico de Bai Xiaochun sería tan impactante. Parecía estar a la par con el octavo nivel de Condensación de Qi….    Bai Xiaochun se volteó lentamente a mirar al discípulo bajito, ¿Puede realmente un discípulo de la Secta Interna expresarse tan groseramente hacia alguien de la generación mayor? Luego empezó a caminar hacia adelante.    Chillando, el discípulo bajito se volteó y escapó. Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, el sonido del silbido del viento llenó el aire, mientras Bai Xiaochun se abalanzaba contra él y una vez más lanzó una poderosa bofetada.    Fue en ese mismo instante en el que una voz severa y siniestra resonó desde abajo. ¡Detente! Repentinamente, un recién llegado apareció en la escena.    Sin embargo, Bai Xiaochun no le prestó atención. Su palma se movió demasiado rápido, y el discípulo bajito de la Secta Interna fue mandado a volar. Sus dientes daban vueltas por el aire y vomitó sangre. El cuello del discípulo parecía estar a punto de romperse mientras volaba hacia un lado, inconsciente.    Con esto, Bai Xiaochun sacudió su mano y miró a la persona que venía corriendo hacia él desde más abajo en la montaña. Era un hombre de mediana edad con una base de cultivo en el noveno nivel de Condensación de Qi, un poder similar al de Chen Heng.    El hombre observó furiosamente a Bai Xiaochun y dijo, ¿No escuchaste lo que acabo de decir, Bai Xiaochun? ¡Maldita sea! Eres un…    Bai Xiaochun levantó su barbilla, sonrió, e interrumpió, ¿Sobrino de la Secta, también estás buscando que te de una bofetada?  

 
Por las acciones de estos dos discípulos hace unos momentos, al igual que las palabras de este hombre, estaba claro que no tenían el más mínimo de respeto por él, y más aún, incluso sentían algo de desdén por él hasta cierto punto, como si sintieran que estaban completamente por encima de él. Los discípulos de la Secta Interna como ellos eran completamente despreciables en lo que a él concernía.    Las palabras de Bai Xiaochun hicieron que varias expresiones destellaran sobre el rostro del hombre, y se tragó sus siguientes palabras. El impresionante despliegue de fuerza mostrado por el cuerpo físico de Bai Xiaochun lo había dejado sin aliento y completamente conmocionado. Ahora que el hombre lo recordaba, se dio cuenta de que, considerando el estatus de Bai Xiaochun, no importaba lo que hiciera aquí, la Sala de la Justicia no le importaría en lo más mínimo.    El hombre de mediana edad observó a Bai Xiaochun por un momento largo, suprimió su furia, y luego explicó el propósito de su llegada. Bai Xiaochun, el Joven Lord de mi clan desea que vayas a ofrecerle saludos formales.    De hecho había sido enviado por Shangguan Tianyou para ordenarle a Bai Xiaochun ir a ofrecerle saludos formales.    En su opinión, su Joven Lord del clan estaba haciendo un escándalo por una tontería. Bai Xiaochun se había topado con la suerte en su camino a ser una persona importante, y era más un payaso que otra cosa. Había matado algunos débiles miembros de algún clan de cultivo, y fue solo por casualidad que la secta terminó haciendo un gran escándalo por él. Eso ciertamente no le daba el derecho de darle ‘cara’ al Joven Lord quién ya estaba en un ascenso meteórico, y ciertamente alcanzaría la etapa de Núcleo Dorado y forjaría una leyenda en el futuro.    De hecho este hombre en realidad sentía que ser enviado a buscar a Bai Xiaochun para ofrecerle saludos estaba un poco por debajo de su estatus.    Bai Xiaochun ya podía ver qué persona tan arrogante era este Shangguan Tianyou. Considerando su propio estatus, si no venía en persona, o si decidía tan solo enviar un mensaje, podría ser aceptable. Pero en cambio, ¡en realidad quería que Bai Xiaochun fuera a visitarlo! Incluso si es un Elegido, ¿realmente piensas que un discípulo de la Secta Externa puede ordenarme ir a ofrecerle mis saludos? ¡Él debería ser el que venga a saludarme!    El hombre de mediana edad sacudió su manga, mandando una ráfaga de viento. Bai Xiaochun, chirrió furiosamente, El que el Joven Lord de mi clan te pida que vayas a visitarlo es una enorme muestra de ‘cara’. ¿Sabes cuántas personas desean poder ir a ofrecerle saludos formales? Tu…    Antes de que pudiera dejar de hablar, su rostro vaciló, y dio un salto hacia atrás. Sin embargo, fue apenas muy lento. Bai Xiaochun apareció directamente en frente de él y estiró su palma.    ¡Como te atreves! La base de cultivo del hombre estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi, y desplegó todo su poder, al mismo tiempo que realizaba un gesto de conjuro que invocaba numerosas cuchillas de viento. Sin embargo, mientras las cuchillas de viento aparecían en frente de él, la palmada de Bai Xiaochun arremetió directamente contra ellas, aplastándolas como a pequeñas ramas. No podían proveer la más mínima protección.    

 
La palmada procedió adelante casi como si nada hubiera intentado bloquear su camino, cayendo casi instantáneamente en el rostro del hombre. El sonido de una bofetada se escuchó, seguido por un grito. El hombre de mediana edad se tambaleó hacia atrás treinta metros, antes de finalmente lograr detenerse. Con esto, Bai Xiaochun sacudió su manga y dejó salir un bufido arrogante. Ni siquiera eres tan poderoso como Chen Heng. ¡No es de extrañar que seas un lacayo! ¡Fuera de aquí!    El hombre miró de vuelta a Bai Xiaochun impresionado. Estaba visiblemente temblando, y su mejilla ya estaba hinchándose. La sangre escurría de entre sus dientes, y rápidamente escapó.    Después de que el hombre se fue, Bai Xiaochun miró de vuelta a la cueva de Inmortal de Qian Dajin con los ojos estrechos. Él era el tipo de persona que le temía a la muerte, y por lo tanto, si alguien intentaba matarlo, buscaría la venganza sin importar qué.    No importaba si Qian Dajin le pidió ayuda a Shangguan Tianyou, no había ningún modo posible en el que Bai Xiaochun lo dejara ir así. A pesar de que las acciones recientes de Bai Xiaochun en la secta parecían algo casuales, en realidad hacía tiempo que llevó a cabo una investigación exhaustiva sobre Qian Dajin.    ¿Piensas que puedes esconderte allí? Pensó. ¿Piensas que no tengo manera de hacerte mostrar tu cara? Con un frío bufido se volteó para irse.    Basado en su estatus actual, lo que pasó después no fue una sorpresa. Una tablilla de jade de la Sala de la Justicia apareció, una misión. Solo le tomó un momento pasar a la cueva Inmortal de Qian Dajin, y flotar en el aire en frente de él.    Era exactamente como lo que pasó con Bai Xiaochun. Qian Dajin estaba siendo forzado a aceptar una misión muy peligrosa afuera de la secta. Una amarga sonrisa apareció en su rostro, al darse cuenta de que no tenía más opción que emerger de su escondite para llevar a cabo la misión…. Sin embargo, aún se aferraba a la esperanza de que estar afuera de la secta podría ayudarlo a evadir una catástrofe.    Desafortunadamente, había subestimado los alcances a los que Bai Xiaochun llevaría su venganza. Ya había arreglado que varias misiones como esta fueran asignadas a Qian Dajin. Además, le pidió algo de ayuda a Hou Yunfei. El Clan Hou tenía un Patriarca en el Establecimiento de la Fundación, y tenía acceso a reservas profundas. Considerando que tan importante era Bai Xiaochun para ellos, y unido a las insistencias de Hou Yunfei y Hou Xiaomei, se habían vuelto un aliado poderoso.    Con la ayuda del Clan Hou, ya estaba predeterminado con seguridad que Qian Dajin se encontraría con un infortunio durante el tiempo en el que tratara de llevar a cabo las misiones. No era como si la Sala de la Justicia no estuviera al tanto de lo que había ocurrido con Qian Dajin, y como llevó a la caída en combate de Bai Xiaochun. Sin embargo, a pesar del hecho de que las noticias nunca se esparcieron públicamente, los registros internos habían sido mantenidos.    Ahora que Bai Xiaochun estaba de vuelta y quería arreglar las cuentas, había muy poco que pudieran hacer para detenerlo. De hecho, era casi como si le debieran una, y simplemente lo estaban dejando hacer lo que quería. De paso, incluso había algunas personas que ya veían a Qian Dajin como alguien muerto.  

 
CAPÍTULO 70   
HEY, HERMANO MAYOR LI!  
  En cierta ubicación cerca de la cima del Pico Cresta Verde había un pequeño sendero solitario. Al final de ese sendero había un estanque de agua, dentro del cual nadaban varios peces de color dorado. Junto al estanque había una cueva de Inmortal. Era un lugar algo remoto y aislado, muy tranquilo, con abundante energía espiritual que claramente excedía todo lo demás en el área.    A un lado del estanque estaba sentado un joven. Vestía una larga túnica de discípulo de la Secta Externa, y era extraordinariamente apuesto, con un largo cabello negro, piel blanca y un aire refinado e inteligente.    Era el tipo de joven por el que las discípulas femeninas suspirarían constantemente, cuyos ojos como los del fénix eran delicados y sin embargo destellaban con una luz titilante. En general, se veía completamente único.    En este momento tenía una caña de pescar, la cual ocasionalmente arrojaba dentro del estanque, después de lo cual los peces competían vorazmente para devorar la comida atada al final de la línea.    El hombre de mediana edad que Bai Xiaochun acababa de bofetear estaba apresurándose por el sendero, y su rostro era pálido. Cuando llegó al final, bajó la velocidad y juntó sus manos respetuosamente mientras se inclinaba hacia el joven.    Saludos, Joven Lord, dijo entre sus apretados dientes. Joven Lord, Bai Xiaochun no sabe cómo apreciar favores. Entregué vuestro mensaje cuidadosamente, pero en lugar de venir a ofrecer saludos formales, actuó dominante y autoritario. ¡Se piensa que puede simplemente mostrar su arrogancia por ahí con impunidad!    El joven le dio un vistazo, su expresión aparentemente ambivalente. Bueno, dijo fríamente, entonces olvídate de ello. Él no es nadie. No fue más que un capricho por el que pensé en hacer que viniera a ofrecer sus saludos.    El hombre asintió. Pienso que entiendo lo que quieres decir Joven Lord. La razón por la que no es nadie es que la posición de un discípulo de Prestigio solo es dada a personas fallecidas, ¿cierto? Además, ser el Hermano Menor del Líder de la Secta es un chiste total. De hecho, su Maestro es en realidad un cadáver. El hombre sonrió fríamente por un momento, pero luego tembló al darse cuenta de que el joven lo estaba mirando fijamente con una expresión helada. Repentinamente, el hombre de mediana edad se llenó de miedo. Joven… Joven Lord…    Es cierto que no es nadie, dijo el joven, Ni siquiera digno de que le preste atención. Sin embargo, el Maestro del Líder de la Secta fue el patriarca anterior de nuestra secta. ¿Realmente piensas que estás calificado para mencionarlo? Ve al Abismo Glacial y abofetéate a ti mismo por tres meses completos como castigo. Dicho esto, el joven se volteó y siguió alimentado sus peces dorados. Temblando, el joven de mediana edad asintió en consentimiento y rápidamente se fue.  

 
Habiendo arreglado los asuntos con Qian Dajin, Bai Xiaochun se volteó al Pico Nube Fragante. No estaba preocupado para nada por Shangguan Tianyou. Considerando el servicio meritorio que había realizado para la secta, al menos que se volviera un traidor, su vida no estaría en peligro en lo absoluto.    Mientras el tiempo pasaba, perdió la emoción de ser llamado Tío de la Secta, especialmente considerando que la mayoría de las personas lo evadían a toda costa. De hecho, en realidad empezó a sentir algo de melancolía. Sin embargo, un día que estaba deambulando dentro del pabellón de las escrituras, su estado de ánimo se levantó casi de inmediato.    Descubrió que tan pronto llegó, se le otorgó inmediatamente un espacio de lectura junto a los ancianos que dictaban lecciones, desde donde podía ver a los incontables discípulos que atendían.    Se enamoró de la experiencia casi instantáneamente, después de lo cual empezó a frecuentar el pabellón de sermones en la cima de la montaña.    Allí se sentaba, dando una sonrisa ocasional y asintiendo hacia los discípulos de abajo, sus ojos brillando de satisfacción. Se veía bastante como los ancianos en el Establecimiento de la Fundación junto a los cuales se sentaba.    Los ancianos en el Establecimiento de la Fundación no sabían si reír o llorar, y en cuanto a los discípulos de los varios picos de montaña, sus ánimos no podían ser más bajos, no tenían más opción que simplemente mirar irritados a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun había encontrado una nueva manera de alardear su estatus como el Hermano Menor del líder de la secta.    Cuando entraba bajo la presencia de cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, inmediatamente los llamaba Hermano Mayor y Hermana Mayor. A pesar de que no decían nada en respuesta, se podían ver expresiones extrañas en sus rostros, y los discípulos cercanos eventualmente eran forzados a decir las palabras ‘Tío de la Secta Bai’.    Las cosas siguieron de esa manera hasta que un día, Bai Xiaochun resultó encontrarse con Li Qinghou. Incapaz de controlarse, Bai Xiaochun inmediatamente gritó en un tono amigable Hey, Hermano Mayor Li.    Li Qinghou se veía algo demacrado. Había estado trabajando todo este tiempo en preparar la Píldora de los Nueve Supremos, y en este momento estaba en su camino fuera de la secta. Tan pronto las palabras entraron a sus oídos, se le abrió la boca, y miró alrededor hasta que su mirada se posó sobre Bai Xiaochun. Luego sus mejillas temblaron. A pesar de que había estado pasando su tiempo últimamente en la confección de medicina, había escuchado sobre las payasadas de Bai Xiaochun, las cuales se habían tornado en un dolor de cabeza. Escuchar a Bai Xiaochun llamándolo de tal manera como lo acababa de hacer dejó a Li Qinghou mirándolo fijamente sorprendido.    Tan pronto las palabras salieron de su boca, Bai Xiaochun se arrepintió de decirlas. Al ver la reacción de Li Qinghou hizo que inhalara un frío aliento. Después de todo, Li Qinghou era la persona que más temía en toda la secta. Con una mueca, tembló y dijo rápidamente, Tío Li… er… mi error.  

 
Sin embargo, no había nada que Li Qinghou pudiera hacer, y lo sabía. Mirando aún más severamente a Bai Xiaochun, decidió regañarlo un poco por su comportamiento reciente.    Estoy saliendo de la secta por un tiempo, dijo. Como mínimo, estaré de vuelta en unos meses, como mucho, en un año. Ni se te ocurra hacerte el tonto mientras no estoy. Trabaja duro en tu cultivo. Después de unas pocas palabras más de exhortación, se volteó y se fue.    Bai Xiaochun dejó salir un largo suspiro de alivio mientras Li Qinghou seguía su camino a la distancia. Un destello de temor se podía ver en sus ojos, pero al mismo tiempo, un poco de calidez y respeto por uno de sus ancianos. No puedo evitar recordar lo que Du Lingfei dijo sobre la vez que se había perdido, y como Li Qinghou pasó dos meses buscándolo por su cuenta. Después de su regreso, Li Qinghou había estado en un estado bastante lamentable, y parecía estarse culpando a sí mismo por lo ocurrido.    Después de que la madre y el padre de Bai Xiaochun se enfermaron y murieron, no había mostrado tal calidez y respecto hacia nadie. Sin embargo, en algún punto, había empezado a ver a Li Qinghou como uno de sus familiares.    Debido a la reprimenda de Li Qinghou, Bai Xiaochun cambió su conducta como por medio mes. Durante ese tiempo, dejó de aclarar su garganta para atraer la atención y en cambio concentró su atención en la cueva de Inmortal de Zhou Xinqi. En toda la secta, ella era la única persona que conocía personalmente que se había rehusado a llamarlo Tío de la Secta Bai.    Después de que pasaran algunos meses, empezó a deprimirse un poco. Después de todo, solo podía alcanzar a ver a Zhou Xinqi zumbando alrededor en su seda azul voladora. Considerando que él no era capaz de volar, no importaba que tanto la persiguiera, solo podía ver con consternación como se iba volando.    Probablemente solo hay unos pocos dispositivos mágicos en toda la secta que los discípulos en la Condensación de Qi puedan usar para volar. Sin una técnica especial como la que usó Chen Heng, la única manera de volar es conseguir uno de esos dispositivos mágicos.    ¡Esto es tan injusto! Mi Maestro debería de haberme regalado un objeto como ese. Mi… mi Maestro…. Suspirando, caminó por un poco más antes de detenerse súbitamente. Mirando hacia arriba pensativo por un momento, repentinamente se volteó y se dirigió hacia el Monte Semilla del Dao.    Como el Hermano Menor del Líder de la Secta, tenía acceso sin restricciones al Monte Semilla del Dao, y poco después, estaba en la cima de la montaña, donde la sala del Líder de la Secta Zheng Yuandong se ubicaba.    Entrando contoneándose, Bai Xiaochun gritó, ¡Hermano Mayor Líder de la Secta, oh querido Hermano Mayor Líder de la Secta! ¡Quiero ir a ofrecerle un incienso a mi Maestro! Zheng Yuandong estaba sentado allí en la sala de piernas cruzadas en meditación. Tan pronto escuchó la voz de Bai Xiaochun, suspiró. En los días recientes, tantas personas habían venido a visitarlo que había perdido la cuenta. Había escuchado todo sobre las andadas de Bai Xiaochun, y hacía tiempo que se había arrepentido de la situación. Desafortunadamente, como decía el viejo dicho, la madera ya se había tallado en un barco, y había poco que pudiera hacerse. Después de todo, a pesar de las obsesiones peculiares de Bai Xiaochun, no estaba haciendo nada para herir a nadie.  

 
Escuchando a Bai Xiaochun seguir llamándolo, Zheng Yuandong lentamente se puso de pie, aclaró su garganta, y miró hacia allí solemnemente. Cálmate, te escuché. Viéndose muy encantador, Bai Xiaochun se apresuró hacia él y juntó sus manos en saludo. El Hermano Menor le ofrece saludos, Hermano Mayor Líder de la Secta.    Zheng Yuandong suspiró por dentro. A pesar de que sabía lo que estaba pasando, no podía evitar sacudir su cabeza y sonreír irónicamente mientras llevaba a Bai Xiaochun a un área restringida detrás de la montaña.    En la cueva de Inmortal de esa área, un retrato estaba colgado en una pared representando a un hombre de mediana edad. El hombre sonreía ligeramente mientras miraba a la distancia, emanando un aura única que hacía que su imagen se viera bastante viva.    Debajo del retrato había un pequeño altar de tributo, sobre el cual se podían ver algunas frutas espirituales y velas espirituales. La cueva de Inmortal era simple pero elegante, y llena con un sentido de increíble dignidad.    Tan pronto Bai Xiaochun entró, se apresuró hacia el retrato y cayó en una posición de rodillas. Luego empezó a hacer kowtow profundamente, tocando el suelo con la frente nueve veces, su expresión muy solemne. Finalmente, miró hacia el retrato, sus ojos irradiando una sinceridad devota. Maestro, vuestro aprendiz ha venido a pagar sus respetos.    Zheng Yuandong permanecía a un lado observando. A pesar de que sabía que Bai Xiaochun era terco y travieso, también podía darse cuenta de que tenía un corazón filial. Considerando la experiencia de vida de Zheng Yuandong, fue capaz de darse cuenta por la expresión de Bai Xiaochun, que la sincera devoción era real, y no un acto. Pero luego… Bai Xiaochun siguió hablando.    Maestro, vuestro aprendiz ha estado pasando por unos tiempos muy duros. Ni siquiera puedo volar…. A los discípulos de otros Maestros se les ha dado objetos mágicos para ayudarlos a volar, al igual que tesoros para proteger su vida. Lamentablemente, yo no tengo nada.    Pero eso está bien Maestro. A vuestro aprendiz no le importan las cosas materiales de todos modos. Mientras pueda quemar algo de incienso para usted, señor, entonces estoy feliz. Quien sabe, quizás su espíritu en el cielo me escuchará y de alguna manera me otorgará algo… Cuando Zheng Yuandong escuchó esto, se le abrieron los ojos ampliamente.    Maestro, no fue hace mucho que vuestro aprendiz dio todo para proteger la secta, para asegurar que ese legado de 10.000 años siguiera adelante.  Para proteger el honor de la secta, fui perseguido incansablemente, y durante ese tiempo, todos mis objetos mágicos se perdieron o arruinaron.  Regresé a la secta sin nada que pudiera llamar mi propiedad. Mis bolsos están vacíos. Estoy más pobre que un sirviente…    Sin embargo, no quiero que se sienta presionado Maestro. Está bien. Vuestro aprendiz no está asustado de que le falten objetos mágicos defensivos. Incluso si no tengo un dispositivo mágico de vuelo, aun así iré contra viento y marea por la secta. ¡Es mi deber! Sin embargo, si pasa suficiente tiempo sin que haya venido a quemar incienso para usted, Maestro, entonces eso simplemente mostrará que mi falta de objetos mágicos protectores y dispositivo mágico de vuelo, han causado que pierda mi pobre e insignificante vida… Al menos entonces, seré  capaz de reunirme con usted personalmente, señor. Incluso mientras aún estaba hablando, Bai Xiaochun veía de reojo a su querido Hermano Mayor Líder de la Secta.  

 
El rostro de Zheng Yuandong tembló de un espasmo. Realmente estaba estupefacto. En todos sus años de la práctica del cultivo, esta era la primera vez que se había encontrado un discípulo tan extravagante como Bai Xiaochun.    Riendo amargamente en su corazón, observó al retrato de su Maestro, y luego pensó por un momento largo. Era cierto que cuando se había vuelto por primera vez aprendiz de su maestro, se le había otorgado un dispositivo mágico protector.    Habiendo alcanzado este punto en sus pensamientos, Zheng Yuandong observó a Bai Xiaochun, su mirada tornándose más suave.    Poco después, Bai Xiaochun y Zheng Yuandong salieron de la cueva de inmortal. El tiempo entero, Bai Xiaochun había estado observando a Zheng Yuandong de reojo. Eventualmente, alcanzaron la gran sala del Monte Semilla del Dao, donde Zheng Yuandong paró de caminar. Se volteó a ver a Bai Xiaochun, luego ondeó su mano, haciendo que dos rayos de luz volaran, uno de ellos dorado, el otro blanco.    La luz dorada contenía una espada voladora del tamaño de una palma. Sin embargo, su mera apariencia hacía que el aire alrededor de ella se distorsionara e irradiara ondas de calor. Parecía completamente extraordinaria, y estaba cubierta de innumerables símbolos mágicos complicados que brillaban radiantemente, y hacían que se esparcieran fluctuaciones en todas direcciones.    La luz blanca contenía un pequeño escudo, también del tamaño de una palma. Estaba hecho de jade blanco, y tallado con grullas inmortales de apariencias extremadamente vivas. También irradiaba una intensa sensación de calidez.    Bai Xiaochun podía darse cuenta instantáneamente que eran objetos extraordinarios. Con sus ojos brillando, empezó a jadear al darse cuenta de que había algo aún más destacable de los dos objetos; ambos estaban cubiertos con un tres conjuntos de líneas fluidas únicas.    Zheng Yuandong observó gentilmente a Bai Xiaochun, sus ojos brillando con aliento.    Dentro de esta Espada del Cuervo Dorado, está sellado un cuervo dorado, dijo. Contiene el poder del fuego ardiente, y puede invocar un cuervo dorado ilusorio con la misma base de cultivo que la persona que lo invoque. Puede ser usado para volar, y puede ser usado hasta la etapa inicial del Establecimiento de la Fundación. Si es destruido, desplegará un poder increíble.    Este Escudo Grulla Divina es un objeto mágico defensivo creado con el alma de una grulla inmortal. Puede protegerte de cualquier crisis mortal con menor poder que el del Establecimiento de la Fundación.    Mi Maestro realizó un refuerzo espiritual triple en ambos objetos, pero no se atrevió a proceder más allá de esto. Antes cuando me uní al a secta, mi Maestro me las dio, y yo por la presente lo represento para otorgártelos a ti.    Bai Xiaochun aceptó emocionado los objetos y empezó a acariciarlos con admiración. Gracias, Maestro. ¡Gracias, querido Hermano Mayor Líder de la Secta!    

 
CAPÍTULO 71   
HEREDERO DE PRESTIGIO VIVIENTE!  
  Debido al wok de tortuga, Bai Xiaochun entendía bastante sobre el refuerzo espiritual. También estaba muy al tanto de que había un Anciano en el Establecimiento de la Fundación del Pico Caldero Violeta quién era un reforzador espiritual habilidoso.    Por unos cuantos puntos de mérito, ese Anciano ayudaría a discípulos a realizar refuerzos espirituales, usualmente no más de un refuerzo singular o doble. Cualquier cosa más que eso, y las posibilidades de falla escalaban.    El hecho de que estos dos objetos mágicos habían recibido ambos refuerzos triples significaba que Bai Xiaochun no tendría que gastar combustible de sus propias llamas tricolores, y también sería capaz de usarlas libremente bajo el ojo público.    Después de regresar al Pico Nube Fragante, inmediatamente se puso a trabajar en familiarizarse a sí mismo con la Espada del Cuervo Dorado y el Escudo Grulla Divina. Tan pronto envió algo de poder espiritual dentro de ellos, empezaron a irradiar un calor intenso.    ¡Ahora estos sí que son tesoros! Exclamó. Tomando un respiro profundo, realizó un gesto de conjuro y apuntó. Sonidos de zumbidos llenaron el aire mientras la Espada del Cuervo Dorado se transformaba en un rayo de luz dorado que salió disparado, dejando un camino de calor ardiente a su paso que hacía que todo alrededor de él ondulara y se distorsionara.    Con otro gesto de conjuro, envió más poder espiritual vertiéndolo dentro de la espada, después de lo cual el brillo radiante que la rodeaba se expandió hasta que la vaga silueta de un cuervo dorado se volvió visible.    Era poco más que un contorno, pero en el instante en el que apareció, una increíble presión empezó a pesar, y la temperatura del área incrementó rápidamente. Todo esto hizo que el corazón de Bai Xiaochun latiera emocionadamente.    Jadeando, observó fijamente a la Espada del Cuervo Dorado, sus ojos brillando más y más intensamente. Pronto, empezó a reír de la emoción.    ¡Esta espada es mucho mejor que mi pequeña espada de madera! ¡Wow, mi Maestro es asombroso! Dicho esto, se puso en movimiento rápidamente, saltando al aire, y cayendo sobre la espalda del cuervo dorado ilusorio.    A pesar de que el cuervo dorado se veía borroso y tenue, su espalda era tan plana y resistente como una tabla, y cuando Bai Xiaochun envió algo de poder espiritual en él, casi se sentía como si se hubiera vuelto una parte de él.    Después de pararse sobre el cuervo dorado, realizó un gesto de conjuro y apuntó, lo cual causó que volara por el aire. Luego se elevó en un gran círculo alrededor del Pico Nube Fragante, zumbando por el aire sobre las multitudes. Cuando las personas miraban hacia arriba sorprendidas, 

 
bajaba la velocidad, mantenía su cabeza en alto y sacaba el pecho. Cuando los gritos de asombro empezaban a escucharse, finalmente incrementaba su velocidad de nuevo.    Yo, Bai Xiaochun ¡Finalmente puedo volar! Con sus ánimos elevados, se rió por dentro mientras su viaje lo llevó sobre el Pabellón de las 10.000 Medicinas. Sin embargo, fue solo unos momentos después, justo cuando estaba a punto de dirigirse a una de las otras cimas de montaña, que el cuervo dorado repentinamente se desvaneció, y la espada cayó del cielo. Bai Xiaochun gritó mientras caía junto a ella.    Afortunadamente, lo que yacía debajo no era un abismo sin fondo, sino en cambio, uno de los pequeños senderos que recorría la secta. Cayó corriendo, y solo logró recobrar el control después de varios pasos. Luego miró a un lado y se dio cuenta de lo alto que estaba este sendero, y que si se hubiera caído, ni siquiera su Piel Imperecedera lo hubiese salvado…    Su rostro palideció.    ¡Eso fue demasiado peligroso! Pensó temblando. Con eso, recogió la Espada del Cuervo Dorado. Revisando su poder espiritual interno, se dio cuenta de que estaba casi completamente consumido, razón por la cual terminó cayendo.    Para un cultivador en la Condensación de Qi, volar sobre una espada consumía una enorme cantidad de energía. La mayoría de los que estaba en el séptimo nivel de Condensación de Qi solo serían capaces de durar por el tiempo de unos respiros antes de que tuvieran que parar. Incluso Bai Xiaochun, con su poder espiritual inusualmente refinado, no podía durar por más del tiempo de cien respiros.    Con temor de caer a su muerte, no se atrevió a probar más la espada. Mirando alrededor furtivamente por un momento para ver si alguien había visto lo que acababa de ocurrir, alcanzó a ver a un hombre corpulento a la distancia, quién estaba mirándolo fijamente con su boca totalmente abierta.    Cuando Bai Xiaochun lo vio, sus ojos se abrieron ampliamente y se apresuró hacia él. Whoah, ¿no eres tú el Sobrino de la Secta Wolf?    Cuando el tipo musculoso escuchó las palabras ‘Sobrino de la Secta Wolf’, inmediatamente tembló. Con una mueca, juntó sus manos y dijo, Soy el discípulo Liu Ergou. Saludos, Tío de la Secta Bai… Yo, um, no vi que pasara nada hace un momento.    Bai Xiaochun se había encontrado a Liu Ergou cuando estaba vendiendo puestos en la Secta Externa. En aquel entonces, el hombre se hacía llamar Lord Wolf.    Bai Xiaochun dejó salir un bufido varias veces, luego procedió a aterrorizar a Liu Ergou un poco más para asegurarse de que no esparciría las noticias de lo que acababa de ocurrir. Luego le dio una palmada en el hombro, le dio algunas promesas de ayudarlo en el futuro, y finalmente se fue.    Liu Ergou se limpió el sudor de la frente antes de apresurarse lejos.  

 
  Mientras seguía caminando, Bai Xiaochun se regocijó que fuera solo Liu Ergou quien vio su pequeño percance. Si hubiera pasado cuando estaba volando alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas, su nombre hubiera sido arruinado por siempre…    Ai. Gente. Realmente no puedes volverte muy famoso. Entonces las cosas simplemente se hacen difíciles. Suspirando consigo mismo, juntó sus manos detrás de su espalda, y caminó de vuelta a su residencia.    Después de un poco de vacilación sobre qué hacer, sus ojos destellaron con determinación. No, tengo que concentrarme en mi cultivo. Ser capaz de volar solo un poco no está mal de por sí, ¿pero qué hubiera pasado si hubiera estado corriendo por mi vida? ¿Qué tal si me escapaba de mis enemigos solo para caer a mi muerte? Eso realmente no tendría sentido.    Con esto, una vez más empezó a estudiar la Espada del Cuervo Dorado y el Escudo Grulla Divina.    Solo para estar seguros, también debería pintar estos dos objetos mágicos. De esa manera, las personas pensarán que es solo un pasatiempo mío. Entonces si en el futuro saco otro objeto mágico reforzado espiritualmente, no pensarán mucho sobre ello. Después de pensar un poco más, se preparó algo de tinta con plantas de colores brillantes y procedió a pintar la Espada Cuervo Dorado y el Escudo Grulla Divina.    Después de cubrir los tenues diseños espirituales, probó los dos objetos una vez más. Finalmente, se veía satisfecho.    Uno de estos días cuando mi habilidad en el Dao de la medicina sea lo suficientemente alta, reforzaré algunos materiales de tinta basados en plantas y luego podré estar completamente seguro. Bai Xiaochun era una persona inherentemente cautelosa. A pesar de que se había desbocado un poco debido a haberse vuelto el Hermano Menor del Líder de la Secta, tenía un límite que no cruzaría.    Qué lástima que mi base de cultivo aún no es lo suficientemente alta. La última vez estuve persiguiendo a Zhou Xinqi alrededor, parecía que ya estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi. La única manera en que sea capaz de usar mi espada voladora por cualquier periodo de tiempo es tener una base de cultivo más alta. Su corazón se llenó de determinación. Después del incidente con el Clan Luochen, había entendido completamente que tan brutal podía ser el mundo de la cultivación. También se había dado cuenta de que la habilidad para escapar a toda velocidad era crucial cuando la vida propia estaba en juego.    Si hubiera sido capaz de volar en una espada en aquel entonces, hubiera sido capaz de escapar con Du Lingfei y Hou Yunfei sin importar que intentara hacer el Clan Luochen.    ¡Necesito confeccionar píldoras! Pensó con sus ojos brillando. Considerando su estatus actual, a pesar de que no podía conseguir ingredientes gratis de la secta, había algunas fórmulas de píldoras que podía conseguir por solo unos pocos puntos de mérito. En los días siguientes, el Pico Nube Fragante se tornó un lugar tranquilo, y Bai Xiaochun era rara vez visto.    

 
Adquirió una gran cantidad de fórmulas medicinales, y también usó piedras espirituales y otros objetos que había adquirido de los miembros del Clan Luochen para ir al mercado y comprar una variedad de plantas medicinales. Luego hizó su camino al Pabellón de Confección de Medicina, donde entró en reclusión para confeccionar medicina.    El tiempo pasó volando. Unos pocos meses después, había sido casi medio año desde que Bai Xiaochun volvió a la secta. Al principio, la secta había entrado en un escándalo debido a él, pero luego las cosas repentinamente se tornaron muy quietas. Muchas personas encontraron difícil adaptarse.    Al mismo tiempo, el hecho de que Bai Xiaochun se había vuelto un Discípulo Prestigioso se esparció afuera de la secta. Pronto, las personas de todo el Continente del Bosque del Este escucharon del asunto.    Por supuesto, había innumerables clanes de cultivadores en el Continente del Bosque del Este, muchos de los cuales estaban conectados a la Secta Corriente Espiritual de diversas maneras. El Clan Luochen había sido solo uno entre tantos clanes así.    Para los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, a pesar de que el título de discípulo Prestigioso era algo que admirar, ser el Hermano Menor del Líder de la Secta Corriente Espiritual era aún más impresionante.    Sin embargo, para los clanes de cultivadores en general, era exactamente lo opuesto. Respetarían a un discípulo Prestigioso mucho más de lo que harían al Hermano Menor del Líder de la Secta. De hecho, casi no les importaba en lo absoluto el que fuera el Hermano Menor del Líder de la Secta. En contraste, serían llevados casi a la locura por un discípulo Prestigioso.    Después de escuchar las noticias de que Bai Xiaochun se había vuelto un discípulo Prestigioso, muchos patriarcas de varios clanes de cultivo se emocionaron mucho. En sus ojos, él era prácticamente una mina de oro. ¡Un heredero de Prestigio viviente!    Si podían traer a Bai Xiaochun a su clan, entonces sus descendientes tendrían posibilidades casi ilimitadas en el futuro. En cuanto el número de descendientes aumentara, y considerando que ese clan tendría el apoyo de la Secta Corriente Espiritual, la gloria estaba garantizada.    Para los clanes vasallos del mundo de cultivo, esto aseguraría un ascenso meteórico, como el pez que saltó a través de la puerta del dragón.    Después de todo, la Secta Corriente Espiritual tan solo había llegado a tener nueve clanes Prestigiosos. Esos nueve clanes podían a menudo influenciar el proceso de toma de decisiones de la secta completa. A pesar de que tal influencia no era necesariamente muy vasta, aun así era digna de consideración.    Tal clan formaría parte de una entidad enormemente poderosa, y sería sujeto de intensa envidia por los otros clanes de cultivadores. En el pasado, la mayoría de los clanes no podían influenciar nada. Solo podían ofrecer lealtad a la Secta Corriente Espiritual y luego realizar varios servicios con la esperanza de ganar el estatus de Prestigio.    

 
Pero ahora… Bai Xiaochun había aparecido.    Lo más maravilloso de todo era que no era miembro de ningún clan de cultivadores. Venía del mundo mortal, y… no tenía una pareja Daoísta. Era un boleto abierto para volverse el décimo clan de Prestigio, y por lo tanto, todos los clanes de cultivo del Continente del Bosque del Este entraron en un frenesí.    ¡Encuentra a la doncella más preciosa de todo el Clan Zhou! ¡Vendrá conmigo a ofrecer saludos formales al Compañero Daoísta Bai!    Fei’er, eres la perla del Clan Zhao. Tienes que ganarte la buena impresión de Bai Xiaochun. ¡Si te agarra gusto, todos los problemas de nuestro clan desaparecerán!    Aunque las hijas del Clan Sun no son particularmente destacables, aun así calificamos para competir. ¡Preparen un regalo asombroso para llevar cuando vaya a ofrecer saludos al Compañero Daoísta Bai!    Innumerables clanes de cultivo se pusieron en acción, usando todo tipo de métodos, incluyendo contactar a los miembros de su clan que ya estaban dentro de la secta para intentar entrar en contacto con Bai Xiaochun. Incluso la ribera norte se vio afectada. Pronto, el nombre de Bai Xiaochun podía escucharse en todas partes del Continente del Bosque del Este.    El Clan Hou no era una excepción.    El patriarca de mediana edad del Clan Hou convocó a Hou Yunfei y a Hou Xiaomei, después de lo cual expresó sus sinceros deseos Yunfei, tienes una relación inusualmente cercana con Bai Xiaochun. Tú… tienes que ayudar al clan en este asunto. Puedo darme cuenta de que tu hermana le ha agarrado gusto a Bai Xiaochun. Encuentra una buena oportunidad de actuar como casamentero entre ellos.    El rostro de Hou Xiaomei se enrojeció. Haciendo una mueca de enojo coquetamente, se fue de prisa.    Hou Yunfei estaba algo preocupado, pero mostró un rostro audaz y asintió de acuerdo.    Pocos días después, gente de numerosos clanes de cultivadores empezó a aparecer, reuniéndose en el Pico Nube Fragante, alrededor de la residencia de Bai Xiaochun. Mientras las noticias se esparcían, algunas personas incluso empezaron a dirigirse al Pabellón de Confección de Medicina, esperando ansiosamente a que saliera de reclusión.            

 
CAPÍTULO 72   
LA SECTA TIENE REGLAS!  
  Pocos días después, un estruendo resonó desde el taller de confección de píldoras de Bai Xiaochun. Unos momentos después. Apareció frunciendo el ceño y viéndose ansioso.    A pesar de que ahora estoy muy familiarizado con las píldoras del primer nivel, lamentó, Las píldoras del segundo nivel son mucho más difíciles… Además del cultivo, su tiempo recientemente había sido usado principalmente en la confección de medicina. En su intento de producir algunas medicinas de segundo nivel, ya había usado la mayoría de las hierbas y plantas en su bolso. Desafortunadamente, el grado de dificultad con el que estaba trabajando era mucho más grande que antes, y a pesar de ser meticulosamente cuidadoso, había fallado constantemente.    Cada vez que descubría que había usado demasiados materiales, hacía los ajustes. Y sin embargo, nuevos problemas aparecían.    Suspirando en desesperación, caminó fuera del Pabellón de Confección de Medicina y levantó su mirada para encontrarse a una gran multitud de personas sentadas de piernas cruzadas. La mayoría estaba sentada en grupos de tres a cinco, con unos pocos grupos de diez. La mayoría eran lindas chicas jóvenes, ninguna de las cuales era familiar para Bai Xiaochun.    Todas tenían diferentes figuras y tamaños pero cada una era hermosa de su propia manera. Y todas claramente competían las unas con las otras par ser la más glamorosa, y tan pronto vieron a Bai Xiaochun emerger, sus ojos brillaron intensamente.    La mayoría tenía tipos viejos sentados junto a ellas, quienes también parecían encantados de ver a Bai Xiaochun. De hecho, todos se pusieron de pie y se apresuraron en un alboroto.    Tomado por sorpresa, y un poco inseguro de lo que estaba pasando, Bai Xiaochun inconscientemente dio unos pasos atrás. ¡Hey, esperen! ¿Que… están haciendo ustedes?    Compañero Daoísta Bai, soy Zhao Tianhai. ¡Zhao Yiduo es mi sobrino!  ¡Jajaja! ¡Compañero Daoísta Bai, realmente eres un joven héroe, un hombre de apariencia y talento impactantes!    ¡Compañero Daoísta Bai! ¡Qué gran dragón entre los hombres, heroico y extraordinario! Un solo vistazo revela que es como un roc elevándose entre las nubes, alguien con potencial ilimitado. Ahem. Soy Sun Yunshan, y estas jóvenes son todas bellezas de mi clan. Compañero Daoísta, si no me equivoco, estás escaso en términos de criadas, ¿correcto?    Compañero Daoísta Bai, soy Zhou Tian. Un solo vistazo. Compañero Daoísta Bai, y pude ver claramente tu espíritu heroico. Obviamente eres el futuro regente de los alcances orientales del mundo de cultivo. Estábamos destinados a ser amigos a primera vista. Mira a estas jóvenes de pie junto a mí. Cada una es una perla preciosa del Clan Zhou…  

 
  Un clamor de voces se escuchó, cada una intentando hablar primero y más fuerte. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente, y se retiró algunos pasos más. Sin embargo, solo le tomó un momento para darse cuenta de que estas personas habían venido a ofrecerle a él las hijas de su clan.    No estaba seguro de que por qué estaba pasando esto, pero después de ver a las jóvenes chicas, pudo ver que todas ellas eran excepcionalmente hermosas. De hecho, muchas de ellas podían contar como de su tipo. La manera en la que estaban siendo ofrecidas parecía indicar que si no aceptaba, estaría rehusando a darles ‘cara’. Instantáneamente, Bai Xiaochun se puso en guardia.    Por supuesto, era adepto al lidiar con personas, así que no dejó que nada de esto se viera en su cara. Una gran sonrisa apareció, y después de intercambiar algunos cumplidos insignificantes con los representantes de los varios clanes de cultivadores, logró liberarse a sí mismo.    Sin embargo, antes de que pudiera alcanzar su residencia, se encontró con otros que se habían estacionado en el camino. Todos ellos tenían palabras similares que decirle, y ofrecieron las hijas de su clan al igual que otros regalos y promesas.    Algo grande debe de haber pasado, ¿pero qué? Pensó. ¿Podría ser que descubrieron que uno de mis ancestros era un Inmortal? Quizás no provengo del mundo mortal después de todo. Yo… ¿en realidad desciendo de algún exaltado individuo poderoso? ¡Cielos! ¡¿Cómo pude no estar al tanto?! Con su cabeza dándole vueltas, se apresuró hasta que su residencia entró a la vista. Sin embargo, estaba rodeada por una multitud de personas de varios clanes de cultivadores, todos ellos con sus ojos brillando con esperanza. ¡Era como si tan solo una inclinación de la cabeza de Bai Xiaochun haría que hicieran lo que él quisiera!    Esto era especialmente cierto de las jóvenes mujeres. Todas se agrupaban alrededor de Bai Xiaochun, mirándose de manera antagonistas las unas con las otras, empujando y apartándose las unas a las otras de un lado a otro.    Ver eso hizo que a Bai Xiaochun se le pusiera a piel de gallina. Estaba completamente rodeado, y sin importar a que camino intentara moverse, se encontraba con algo suave y cálido. Incluso empezaron a jalar a su ropa, haciendo que su corazón latiera fuertemente. Finalmente, un frío bufido resonó, y Hou Xiaomei apareció. Observando furiosamente, con sus mejillas hinchadas, se apresuró hacia él, empujando a las otras jóvenes chicas a un lado.    ¡Fuera de mi camino! ¿¡Que creen que están haciendo!? Este es el Pico Nube Fragante de la Secta Corriente Espiritual. ¿No saben cómo mantener la calma un montón de viejos como ustedes? Todos ustedes, fuera de mi camino. ¡Hey tú! ¡Mírate! Eres más delgada que una judía ¿¿Qué haces empujando a gente alrededor?? ¡Y tú! ¡Eres más gorda que una sucia vaca! ¡Fuera de mi maldito camino! Hou Xiaomei sonaba genuinamente furiosa mientras empujaba a un lado a las jóvenes que se amontonaban alrededor de Bai Xiaochun.    Era pequeña y delicada, pero estaba humeando de rabia, y parecía estar llena de ilimitada fuerza. Enfrentándose a tal oposición, las otras jóvenes inmediatamente tuvieron que rendirse y abrirle un camino, gritando de confusión. Hou Xiaomei arremetió hacia adelante con sus manos en sus caderas, viéndose como un chile picante, las palabras que decía eran incisivas e hirientes.  

 
  Bai Xiaochun tomó ventaja del momento para apresurarse a su residencia. Una vez adentro, miró hacia abajo para darse cuenta de que su vestimenta había sido jalada tanto que estaba a punto de caerse.    ¡Absolutamente aterrador! Pensó abriendo la boca. Su corazón latiendo fuertemente con temor residual, observó de vuelta por la puerta principal y vio a Hou Xiaomei de pie allí enfrentándose verbalmente con las otras jóvenes, de pie sola contra una multitud de decenas.    Eventualmente, los miembros responsables de los clanes de cultivo no pudieron quedarse tranquilos. Finalmente intervinieron y sugirieron a las jóvenes que podían irse. Juntando sus manos respetuosamente las manos en dirección a Bai Xiaochun, prometieron volver a visitar en otro día.    Pronto, era el anochecer. Estaba tranquilo afuera de las puertas de Bai Xiaochun, pero a la distancia, personas de varios clanes de cultivadores estaban sentadas de piernas cruzadas en meditación, aparentemente cuidado en área.    Todas estas personas habían usado varios métodos y maneras de venir desde lejos, y también tenían maneras de prevenir que fueran sacados de aquí.    Bai Xiaochun estaba seguro de que algo trascendental había ocurrido. Mirando a la tranquila escena de afuera, eventualmente jaló a Hou Xiaomei a su residencia.    Para los forasteros, Hou Xiaomei era ardiente como un chile picante, pero tan pronto la mano de Bai Xiaochun hizo contacto con ella, su rostro se tornó rojo brillante, y se sintió mareada. Su pequeña figura casi se entumece mientras Bai Xiaochun la jalaba hacia adentro.    Cuando habló, su voz era suave como el zumbido de un mosquito. Herm… hermano mayor Xiaochun, hay muchas personas alrededor, ¿qué estás planeando hacerme…?    ¿Huh? Dijo Bai Xiaochun mirando conmocionado. Viendo la rara expresión de Hou Xiaomei podía darse cuenta de que había algo malo con ella, rápidamente le dio una bofetada en la mejilla. Pero no parecía recuperarse, la bofeteó de nuevo. Hou Xiaomei rápidamente recobró sus sentidos.    ¿¡Qué está mal contigo!? Reaccionó, pisando fuertemente. Sin embargo, al darse cuenta de que ella había cometido un error, le arrojó una tablilla de jade y luego se volteó a correr y escapó.    Al ver a Hou Xiaomei escapar a la distancia, Bai Xiaochun permaneció allí preguntándose qué estaba pasando. Finalmente, miró hacia abajo a la tablilla de jade y la escaneó con su poder espiritual. Al hacerlo, sus ojos se abrieron enormemente. Después de escanearlo de nuevo, permaneció allí en su residencia respirando pesadamente.    Clan Prestigioso….  

 
La tablilla de jade había sido enviada a Bai Xiaochun por Hou Yunfei, con Hou Xiaomei siendo la mensajera. Las palabras que contenían eran del tipo que casi no se podían decir en voz alta. Explicaban por qué todos los clanes de cultivadores estaban tan interesados en el estatus de Bai Xiaochun como discípulo Prestigioso, y lo que ocurrió como resultado. También explicaba que el Clan Hou tenía una intensa esperanza de que los descendientes de Bai Xiaochun… también tuvieran la sangre del Clan Hou por sus venas.    Luego Bai Xiaochun recordó como había estado actuando Hou Xiaomei hacía un momento, y se frotó su barbilla pensativamente. Sus ojos brillando, pensó, no sobre Hou Xiaomei, pero sobre sus propias palabras hacía un momento. ¡Algo muy importante había ocurrido!    ¿Cómo pudiera haberme imaginado…? Y aquí pensaba yo que la recompensa por el servicio meritorio era básicamente inútil. Pensé que ser el Hermano Menor del líder de la secta me haría un gran héroe en la secta, ¡pero nunca me hubiera imaginado que ser un discípulo Prestigioso me haría tan importante al exterior! Se lamió los labios, y pronto, su corazón empezó a latir más rápido.    ¡Puedo elegir cualquiera pareja Daoísta que quiera! Todos los recursos de su clan estarán a mi disposición… ¡Finalmente tengo una verdadera esperanza de vivir por siempre! Sonriendo traviesamente sus ojos empezaron a brillar. Anteriormente, había estado preocupado por cómo mantener sus esfuerzos para confeccionar medicina espiritual del segundo nivel. Pero ahora, las personas estaban esencialmente peleando por la oportunidad de darle regalos.    Qué lástima que no puedo aceptarlos a todos…. Murmuró. Pero luego, le impactó la inspiración.    ¡Espera un segundo! ¡¿Por qué no los puedo aceptarlos todos?! Aclarando su garganta, entró a su cabaña para descansar por la noche, pensando todo el tiempo en que hacer después. La siguiente mañana al amanecer, se levantó de la cama, temblando de emoción. Después de abrir la puerta de su residencia, encontró una multitud entera de personas de varios clanes de cultivadores esperando por él.    Compañero Daoísta Bai….    Saludos, Compañero Daoísta Bai. Vuestro humilde sirviente ha venido bajo el pedido del patriarca de nuestro clan para ofrecer saludos formales….    Todos empezaron a hablar al mismo tiempo, llenando el aire de una disonancia. Bai Xiaochun sacó su barbilla y sacudió su manga.    De acuerdo, suficiente es suficiente, dijo sonriendo tan ampliamente que se le estrecharon los ojos. Todos acérquense. Cualquier pedido que tengan, podemos hablarlo todo. Dicho esto, asintió aleatoriamente en dirección a uno de los clanes. El miembro responsable del clan se apresuró hacia adelante encantado, jalando algunas chicas jóvenes con él.    Las mujeres se acercaron, viéndose un poco nerviosas. En cuanto a los otros clanes que observaban, también parecían nerviosos, aunque por razones distintas; rápidamente empezaron a transmitir sus mensajes a casa.  Esto procedió de esta manera para el siguiente clan, y luego el siguiente. Uno por uno, por todo el día. Bai Xiaochun se encontró con decenas de ellos.  

 
  No eligió a ninguna de las hijas de los clanes, y sin embargo, tampoco se rehusó a ninguna. Simplemente les dijo que necesitaba algo de tiempo para pensar, y que el asunto era muy importante para decidirlo en un capricho. En cuanto a todos los ‘regalos de presentación,’ no rechazó ninguno.    Yo, Bai Xiaochun, siempre manejo las cosas de una manera justa e imparcial. Considerando que no he escogido con que honorable clan aliarme en matrimonio, realmente soy incapaz de aceptar vuestros regalos. Estas eran las palabras que le decía a cada uno de los clanes.    Por supuesto, mientras más hablaba de tal manera, más insistían los clanes de cultivadores en que aceptara sus regalos. De hecho, se tornaban aún más respetuosos. Mucho de ellos procedieron a decir que si no resultaba ningún matrimonio, aún deseaban ser buenos amigos. Solo entonces aceptó Bai Xiaochun sus regalos de manera reacia.    A pesar de que podrían ser tontos, muchos de estos clanes de cultivadores no eran estúpidos. Sabían que cuando Bai Xiaochun decía que necesitaba pensar el asunto, seguramente estaba esperando ver que clan haría la mejor oferta.    Eso, por supuesto estaba en lo que era de esperarse. Además, todos ellos temían que si no ofrecían sus regalos, Bai Xiaochun ni siquiera consideraría la hija de su clan para ser su pareja Daoísta. El resultado fue que el día siguiente, las multitudes no habían disminuido para nada, de hecho, se tornó más numerosa. Además, algunos de los clanes de cultivadores llegaron tan lejos para decir que incluso si una hija de su clan no se podía convertir en la pareja Daoísta de Bai Xiaochun, aun así estaban dispuestos a que ella fuera ‘criada para calentar su cama en las noches’. Mientras pudiera pasar su linaje de sangre, y él lo reconociera formalmente, eso sería suficiente.    Todos los clanes visitantes seguían ofreciendo más y más regalos. De hecho, llegó al punto en el que Bai Xiaochun se estaba poniendo un poco nervioso. Eventualmente, realmente quería rehusarse, y sin embargo no era capaz.    De acuerdo, supongo que aceptaré… No aceptar en realidad no es una opción, ¿huh? Por siete u ocho días seguidos, siguió recibiendo clanes y aceptando sus regalos. Cada mañana al amanecer, caminaba afuera para encontrarse una multitud entera de personas esperando por él.    Pasaron tres días más. Cuando llegó el amanecer, Bai Xiaochun abrió la puerta principal, después de lo cual se le abrió la boca. Impactantemente… no podía verse ni una persona. Todo estaba tranquilo y pacífico; hasta donde podía ver a simple vista, el área estaba vacía.    Las únicas cosas que podía ver eran algunos de los fénixes de cinco colores, volando elegantemente en lo alto. Los fénixes eran las amadas mascotas del Anciano Zhou, y usualmente volaban sobre el Pico Nube Fragante al amanecer. Usualmente volaban juntas en bandada, y eran especialmente hermosas. Muchos discípulos estaban celosos de ellos.  Bai Xiaochun se frotó sus ojos y miró hacia abajo. Pensando que quizás había abierto la puerta equivocada, regresó, la cerró, y luego intentó de nuevo. Sin embargo, el resultado fue el mismo.    ¿Qué está pasando? Pensó conmocionado. Rápidamente fue a buscar a Hou Yunfei para preguntar por una explicación.  

 
  Hou Yunfei suspiró a observó a Bai Xiaochun. La noche pasada, el líder de la secta emitió un Decreto Dharmico. En calidad de tu Hermano Mayor, notificó a todos los clanes de cultivadores… que de acuerdo a las reglas de la secta, no puedes aceptar a una pareja Daoísta en los próximos cien años. Por lo tanto… todos no tuvieron más opción que irse.    La boca de Bai Xiaochun se abrió. Sintiéndose muy perjudicado, dijo, No más ganancias… No más matrimonio…    Hou Yunfei no estaba seguro de si reír o llorar. Sin embargo, un momento después, pensó en algo y dijo, Xiaochun, un amigo mío del Pico Cresta Verde me dijo que tu y Shangguan Tianyou han estado en conflicto el uno con el otro. ¿Cierto? Bueno, solo para que estés al tanto, ese Qian Dajin no es importante para nada. Como sea que decidas lidiar con él, la secta accederá tácitamente. ¡Pero las cosas no son tan simples cuando se trata de Shangguan Tianyou!    ¿A qué te refieres con ‘no tan simple’? Preguntó Bai Xiaochun. ¿Él es más importante que yo o algo? Habiendo sido miembro de la Secta Corriente Espiritual por tantos años, Bai Xiaochun estaba muy al tanto de como la secta entrenaba a sus discípulos. Los empujaban adelante a la grandeza, prohibían conflictos mortales, y alentaban la cooperación y la competencia. Las reglas de la secta gobernaban el comportamiento básico. Los Ancianos de las diversas cimas de montañas, al igual que los Lords de la Cimas mismos, proveían asistencia en el entrenamiento. Y la Sala de la Justicia era una amenaza acechante para disuadir de malos comportamientos. La secta tenía esencialmente todos los aspectos bajo control.    Por supuesto, considerando que entre las riberas norte y sur de la Secta Corriente Espiritual había varios cientos de miles de discípulos, era obviamente imposible manejar todo individualmente. Los discípulos tenían conflictos y batallas, y ciertas actitudes inapropiadas eran imposibles de controlar. ¡Sin embargo, las recompensas y castigos impuestos eran claros, y quien fuera que violara las reglas sería manejado estrictamente!    Bai Xiaochun había realizado un increíble servicio para la secta, poseía una profunda habilidad con plantas y vegetación, y podía desplegar una destreza de batalla extraordinaria. La secta naturalmente estaba al tanto de esto, y lo valoraba enormemente. Por supuesto, no servían sus caprichos como un sirviente. Si las personas lo insultaban o provocaban, no saltarían a protegerlo… ningún discípulo disfrutaba tal tratamiento, ni Shangguan Tianyou ni Bai Xiaochun.    Debido a esto, Bai Xiaochun era de la creencia de que Shangguan Tianyou, un arrogante y famoso Elegido que otros discípulos de la Secta Externa llegaban tan lejos como para llamar Joven Lord, aun así no era digno de su atención.    Después de un momento de pensamiento, Hou Yunfei respondió, sus ojos brillando mientras le decía a Bai Xiaochun todo lo que sabía Shangguan Tianyou tiene grandes ambiciones. El espera ser capaz de entrar en la legendaria Escuadra del Legado algún día. Por lo tanto, tiene que mantener su base de cultivo continuamente suprimida, manteniéndolo entre las Sectas Externa e Interna. Cuando la próxima prueba de fuego para Elegidos de la ribera norte y sur venga, quiere tomar el primer lugar, y entrar a la Secta Interna desde la cima. Eso le ganará la oportunidad de entrar en la Escuadra del Legado. Si no fuera por eso, hacía tiempo que hubiera aplicado para una prueba de fuego ordinaria para entrar en la Secta Interna. Después de todo, quien sea que alcance el octavo nivel de Condensación de Qi puede hacerlo.    

 
Impactado, Bai Xiaochun preguntó, ¿Cómo es que todos quieren entrar en la Escuadra del Legado? Xu Baocai me dijo que Zhou Xinqi, Lu Tianlei, y todos los demás quieren.    Los miembros de la Escuadra del Legado tienen un estatus similar a discípulos Prestigiosos. Sin embargo, es una rama diferente de la Secta  Corriente Espiritual. Verás, la Secta Corriente Espiritual es diferente de otras sectas. Tenemos dos ramas, una de las cuales se concentra en proteger a la secta, ¡y la otra que se concentra en incrementar su poder y gloria!    Todos desde sirvientes a discípulos en el tercer nivel de Condensación de Qi están amontonados en un grupo bajo. Aquellos de cuarto al octavo nivel de Condensación de Qi constituyen la Secta Externa. Al octavo nivel, puedes aplicar por una prueba de fuego para entra a la Secta Interna.    Si puedes alcanzar el Establecimiento de la Fundación… entonces puedes volverte un Anciano del Establecimiento de la Fundación, y quizás incluso un Lord de la Cima. Después de que pasen dos ciclos de sesenta años, si avanzas al nivel de Núcleo Dorado, entonces puedes volverte un Anciano Principal, responsable por proteger y manejar la secta. Esta es la primera rama.    ¡La segunda rama es la Escuadra del Legado!    Solo hay una manera de entrar, y esa es… avanzar al nivel de Núcleo Dorado antes de que pasen dos ciclos de sesenta años. De allí en adelante, te volverás una herramienta para asegurar que la secta gane una posición aún mayor en el mundo del cultivo, y que adquiera… ¡recursos más poderosos y riqueza! Todo el que obtenga el primer lugar en las batallas de Elegidos será el primero en línea para entrar en la Escuadra del Legado. No estoy realmente seguro de los detalles exactos, ¡pero sé que hay reglas sobre todo el asunto!    Lo único es que, alcanzar el nivel de Núcleo Dorado antes de que pasen dos ciclos de sesenta años es muy, muy difícil… De entre los miembros de la generación anterior, la única persona que se ha siquiera acercado es el Lord de la Cima Li Qinghou. ¡Por eso es que la secta lo favorece tanto!    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. Esta era su primera vez escuchando una explicación sobre la Escuadra del Legado, lo cual también daba un entendimiento mucho más claro de la misma secta. Pronto, se fue, y mientras tomaba su camino a la distancia, seguía reflexionando el asunto.    ¿Escuadra del Legado…?            
 
 
 

 
CAPÍTULO 73   
¿QUIÉN HIZO ESTO? !  
  Suspirando, Bai Xiaochun dejó la residencia de Hou Yunfei y regresó a su propio patio. Observó al cielo, y luego alrededor hacia el escenario que lo rodeaba, y pensó en los clanes de cultivadores. En su opinión, Su Hermano Mayor Líder de la Secta había actuado un poco dominante, y sin embargo… a pesar de que ahora era imposible recolectar más regalos, al menos no había necesidad de regresar los que ya había tomado.    ¡Sí! ¡No es mi culpa! ¡Es culpa del decreto Dharmico del Hermano Mayor Líder de la Secta! Habiendo llegado a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun se sintió un poco mejor. Después de organizar todos los regalos, bajó al mercado para comprar una gran cantidad de plantas ingredientes medicinales para medicinas de segundo grado. Luego, regresó al Pabellón de Confección de Medicina para continuar con su cultivo y su trabajo de confección.    La verdad era que originalmente, Zheng Yuandong no quería involucrarse en el asunto de Bai Xiaochun con los clanes de cultivadores. Sin embargo, los eventos se habían desenvuelto de una manera sorprendente. A los nueve discípulos Prestigiosos anteriores se les habían conferido su título después de muertos, después de haber sido asesinados en combate. Además, todos ellos habían sido miembros de diversos clanes de cultivadores. A pesar de que ninguno de ellos jamás tuvo un descendiente directo, todos tenían familiares entre sus diversos clanes. Debido a esto, jamás habían surgido problemas, y sus clanes habían transicionado fluidamente a clanes Prestigiosos.    Por supuesto, la secta valoraba altamente y también protegía tales clanes.    Pero ahora, Bai Xiaochun era un discípulo Prestigioso viviente, un estatus aterrador cuando menos. Primero, no había sido muy obvio, y el tiempo simplemente pasó. Zheng Yuandong y muchos otros jamás pensaron mucho en lo que significaba tener un heredero Prestigioso viviente entre ellos, y que tan tentadora sería tal persona para los clanes de cultivadores.    Pero luego, los clanes de cultivadores empezaron a aparecer en grandes números. Al principio, Zheng Yuandong simplemente observó el transcurrir de las cosas. En cuanto a lo que él concernía, realmente no importaba mucho que clan eligiera Bai Xiaochun. ¿Cómo podría haberse imaginado que con tanta competencia, los clanes irían al extremo de ofrecer a las hijas del clan como criadas, solo para adquirir alguien con el linaje de Bai Xiaochun?    Zheng Yuandong podía solo imaginarse que pasaría si Bai Xiaochun caía en la tentación. Si eso pasaba… no pasaría mucho antes de que pudiera engendrar a cientos de descendientes. De acuerdo a las reglas del clan, todos los descendientes de primera generación de un discípulo Prestigioso se les era permitido entrar automáticamente a la Secta Interna, y recibían tratamiento preferencial y entrenamiento. Además… después de que esos descendientes se propagaran, habría cientos de ramas del clan Prestigioso. Dentro de unos pocos cientos de años, la Secta Corriente Espiritual entera estaría llena del Clan Bai… los resultados finales en efecto serían severos.    Además de eso… mientras Bai Xiaochun permaneciera vivo, todo lo que tenía que hacer era seguir engendrando su prole, y el asunto jamás terminaría. Se volvería una pesadilla viviente para la secta.  

 
Debido a tales consideraciones, Zheng Yuandong llamó a una reunión de emergencia con los ancianos de la secta, incluyendo los Ancianos principales. Su decisión en conjunto fue que Bai Xiaochun no podía aceptar una pareja Daoísta por cien años. A pesar de que era un poco autoritario, Zheng Yuandong sentía que no había más opción. No quería apostar todo en la habilidad de Bai Xiaochun de resistir la tentación. Solo podía esperar que después de cien años, Bai Xiaochun habría crecido un poco más y madurado. El tiempo pasó. Pronto, un año había transcurrido.    Durante ese tiempo, era casi como si Bai Xiaochun se hubiera perdido de la ribera sur. Pocas personas alcanzaron a verlo. Pasaba todo su tiempo confeccionando medicina y practicando el cultivo. Rara vez salía del Pabellón de Confección de Medicina, donde trabajaba duro produciendo medicina de segundo nivel.    Su base de cultivo también había progresado lentamente. Pronto, ya estaba en la etapa media del séptimo nivel de Condensación de Qi. Además, resolvió un problema tras otro en lo que concernía a confeccionar medicina espiritual de segundo nivel.    La verdad era que la mayoría de los oficiales boticarios de su nivel hacía tiempo que habrían confeccionado alguna medicina de segundo nivel. Pero Bai Xiaochun era terco, y se rehusaba a confeccionar otro lote sin primero haber resuelto uno y cada uno de los problemas que encontrara en el lote anterior.    Eventualmente, después de un año entero, estaba finalmente convencido de que había resuelto todos los problemas con respecto a la confección de medicina de segundo nivel. Con todos los problemas idos, empezó otro lote más.    ¡Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta! Exclamó con sus ojos inyectados de sangre. Eran una píldora medicinal de segundo nivel apropiada para el octavo nivel de Condensación de Qi o menos. Siguiendo la receta con precisión, seleccionó numerosos tipos de plantas y vegetación, las organizó cuidadosamente, y luego empezó a meterlas en el horno para píldoras.    Después de ajustar la Flama Terrestre, mantuvo un ojo de cerca al horno de píldoras, ajustando ocasionalmente la energía espiritual con la que le alimentaba. Después de que pasaran seis horas, el horno para píldoras repentinamente empezó a sacudirse. Un fuerte aroma medicina emanó, y los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar fuertemente. Inclinándose hacia el horno para píldoras, le dio una palmada por un lado, después de lo cual tres píldoras medicinales rojas salieron volando.    ¡Funcionó! Exclamó emocionado. Agarrando las tres píldoras, les dio un vistazo de cerca. Pero luego, se le abrieron los ojos ampliamente. ¿Eee?  Espera un segundo. Algo no está bien. De acuerdo a la descripción, las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta se supone que sean violeta. ¿Cómo es que estas son rojas?    Después de rascarse la cabeza por un momento, levantó las píldoras hasta su nariz e inhaló profundamente. El aroma medicinal era fuerte, y contenía bastante energía espiritual. Sin embargo, el olor era algo extraño, y considerando que eran del color incorrecto, no se atrevía a consumirlas.    

 
Sentado allí pensativamente, recordó todos los diversos pasos que había tomado durante el proceso de confección. Dos horas después, sus ojos se abrieron de golpe, y se rio amargamente.    Coloqué ligeramente mucho polen de Flor de Súper Puerta. Eso manchó el resto de las plantas medicinales, produciendo este extraño efecto secundario. Con esto, colocó las tres píldoras medicinales rojas a un lado, y una vez más empezó a confeccionar.    Esta vez, cuando el horno para píldoras empezó a sacudirse y el aroma medicinal se esparció, una sola píldora medicinal violeta salió volando. Después de examinarla de cerca, una expresión de profunda satisfacción apareció en el rostro de Bai Xiaochun.    Rápidamente empezó con otro lote. En los días siguientes, continuó produciendo más lotes, hasta que finalmente tenía una decena de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. Habiendo logrado esto, se sentó a un lado exhausto. Después de descansar un poco, sacó las píldoras rojas y las observó con algo de vacilación. En lo que a él concernía, una y cada una de las píldoras que acababa de confeccionar era muy valiosa, y además, en lo que respecta a ingredientes, ya estaba empezando a quedarse escaso.    De acuerdo a las instrucciones de confección, mientras que la píldora sea formada, cuenta como un éxito. Estas Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta tienen ligeramente mucho polen de Flor de Súper Puerta, lo cual causó que su color cambiara. Sin embargo, todo lo que eso significa es que habrán perdido un poco de efectividad. Después de un momento de dudas, le dio un golpe a su bolso de almacenamiento para sacar una aguja de bambú verde.    Era un objeto que había adquirido de la secta para usar en la confección de medicina, el cual podía ser usado para hacer una evaluación general con respecto a si una píldora medicinal dada era tóxica o no. Después de insertar la aguja en una de las píldoras medicinales rojas, esperó por un momento, luego la sacó de nuevo. La aguja de bambú se veía exactamente igual que antes, en lugar de tornarse negra.    ¡No es tóxica! Dijo con un suspiro de alivio. Sin embargo, por precaución, aun así decidió no consumir ninguna de las píldoras rojas. En cambio, las sostuvo en su mano mientras salía del Pabellón de Confección de Medicinas. Afuera en el aire del amanecer, empezó a caminar hacia abajo en uno de los pequeños senderos que recorrían la secta.    Arriba en lo alto, podía ver una bandada de fénixes de cinco colores planeando elegantemente por el aire, emitiendo ocasionalmente llamados agudos que hacían eco. Ignorando los fénixes, se dirigió a una de las granjas de Pollos de Cola Espiritual locales. Donde adquirió un pollo de cola espiritual. Después de regresar a su residencia, bajó el pollo y le arrojó una de las píldoras medicinales rojas en frente.    El pollo de cola espiritual originalmente había estado sentado allí viéndose algo cansado. Pero cuando alcanzó a ver la píldora medicinal roja. Un temblor lo recorrió y repentinamente se puso de pie, y se apresuró hacia adelante para darle un picotazo a la píldora.    Sin embargo, fue en este momento exacto que un grito intensamente poderoso resonó desde arriba, luego, pasó una poderosa ráfaga de viento, y antes de que el pollo de cola espiritual pudiera alcanzar la píldora, salió volando por el aire.    

 
Un poco asustado, Bai Xiaochun dio un paso atrás. Al mismo tiempo, los fénixes de cinco colores se acercaban desde arriba, con sus ojos bien abiertos y luchando entre ellos todo el camino. Finalmente, uno de los más fuertes del grupo, un macho, tuvo éxito en empujar a un lado a sus compañeros, después de lo cual levantó la píldora medicinal y se la tragó.    Mirando con desdén al pollo de cola espiritual que había sido arrojado a un lado, el fénix luego voló elegantemente al aire. Bai Xiaochun no estaba seguro si reír o llorar. Con sus ojos abiertos, no pudo hacer mucho más que ver como los fénixes descendían desde arriba.    Sin embargo, después de volar por solo un corto tramo, el elegante fénix empezó a temblar, y luego dejó salir un llanto extendido. Sus ojos se tornaron rojo brillante mientras se llenaban con venas de sangre. Todas sus plumas repentinamente se pusieron de puntas, haciéndolo ver como una bola de fuego que estaba a punto de explotar.    Aún más impresionante era que los músculos de ese poderoso fénix macho empezaron a hincharse y ondular. Sonidos de crujidos emanaban mientras el fénix entero se hacía más grande. Lo más notable de todo era como el área de plumas entre sus dos piernas repentinamente empezó a abultarse con algo duro y de apariencia alargada…    Una expresión muy peculiar se podía ver en el rostro del fénix macho mientras miraba alrededor a los otros fénixes…    Los otros fénixes temblaron, y estaban a punto de dispersarse, cuando el fénix macho arremetió como loco contra ellos. Luego, chillidos miserables empezaron a escucharse.    Bai Xiaochun permaneció allí en su patio, mirando horrorizado como el fénix macho abultado… violó a todos los demás fénixes. Momentos después, insatisfecho, el fénix se volteó en su dirección, sus ojos ardiendo tan rojos como antes, su cuerpo entero parecía estar ardiendo con llamas. Aterrorizado, Bai Xiaochun escapó, apenas fue capaz de aguantarse la ganas de gritar.    Afortunadamente, el fénix en realidad estaba apuntando, no a él, sino al pollo de cola espiritual…    Poco después, observó como el fénix macho voló de vuelta a la cima de la montaña, reclamando fuertemente todo el camino. Solo después de eso Bai Xiaochun se limpió el sudor de la frente.    Simplemente aterrador…. pensó, mirando hacia abajo a las dos píldoras medicinales restantes que tenía en su mano. ¿¡¿¡Qué tipo de píldoras medicinales son estas!?!? Su corazón empezó a latir fuertemente al darse cuenta de que debían ser algún tipo de afrodisíaco. Claramente… también eran muy efectivas… Ese día fue un día que jamás sería olvidado por los discípulos del Pico Nube Fragante…    Todas las aves de la montaña, sin importar de que tipo fueran, fueron arruinadas por el enloquecido fénix del Anciano Zhou… innumerables discípulos observaron como un ave tras otra dejaba salir chillidos miserables. A pesar de que las aves hacían lo mejor que podían para escapar, ninguna era rival para el fénix del Anciano Zhou. Ninguna logró escapar….    

 
El malvado fénix ni siquiera perdonó a los pollos de cola espiritual, mucho menos las otras aves que había criado el Anciano Zhou. Cualquier cosa en la montaña que tuviera alas… experimentó una pesadilla viviente ese día.    Todos los discípulos estaban hablando del asunto, sus corazones temblaban. Pronto, las noticias se esparcieron al Pico Caldero Violeta y al Pico Cresta Verde. Algunas personas incluso vinieron por si mismos a ver los milagrosos eventos que estaban transcurriendo.    ¿Escuchaste que por allá en el Pico Nube Fragante, uno de los fénixes del Anciano Zhou se volvió loco? Empezó a abalanzarse sobre cualquier ave que viera… Lo vi con mis propios ojos. ¡Qué fénix tan salvaje! Ni siquiera perdonó a las urracas que pasaban…    ¿Qué diablos estaba haciendo el Anciano Zhou, huh? ¿Cómo puede dejar que su fénix actúe así…?    Fue realmente irritante, ¿sabes? ¡Ese fénix se veía realmente excitado! Se abalanzó sobre algunas de las otras aves una y otra vez… ¡Fue brutal!    Cuando Bai Xiaochun escuchó las charlas que ocurrían en la secta, empezó a temblar, e incluso se sintió un poco culpable.    No es mi culpa…. se dijo a sí mismo. Realmente no es mi culpa…. estaba tratando de darle esa píldora al pollo de cola espiritual…. ¡Ese fénix la robó! Sintiendo que era injusto, se apresuró de vuelta al Pabellón de Confección de Medicina. Después de pensar un poco, llegó a la conclusión de que no había manera de alguien se diera cuenta de lo que había pasado. Allí se sentó en el Pabellón de Confección de Medicina, suspirando mientras sacaba las dos píldoras medicinales rojas restantes, a las cuales luego miró pensativamente.    Estas píldoras medicinales en realidad son muy poderosas. Quizás podría usarlas como as bajo la manga en una batalla… Si alguna vez me encuentro con alguna bestia salvaje en el futuro, probablemente no tendré que estar asustado.    Bueno, si quiero usarlas como as bajo la manga, entonces mejor creo otra píldora que pueda incitar intenso deseo en las hembras. Las dos pueden complementar la una a la otra. Bai Xiaochun podía imaginarse bien como dos píldoras así podían trabajar en conjunto. Si se encontraba con alguna bestia peligrosa en el futuro, tendría que simplemente arrojar una píldora en una dirección y luego correr en la otra.    Era un prospecto emocionante, pero la parte mala es que no tenía una formula medicinal con la cual trabajar. Después de reflexionar en el asunto por un rato, y considerando los diversos tipos de plantas y vegetación de los que conocía, preparó mentalmente su propia formula.    Alrededor del momento en el que Bai Xiaochun estaba considerando como crear su propia formula medicinal, el Anciano Zhou regresó a su residencia en la cima del Pico Nube Fragante. Allí, se quedó mirando fijamente a los arruinados y apáticos fénixes, y luego volteó su cabeza para ver al fénix macho a la distancia, abalanzándose sobre un pollo de cola espiritual. Luego empezaron a escucharse chillidos miserables    La mente del Anciano Zhou casi explotó. Temblando violentamente, permaneció allí, sintiendo como si el mundo entero estuviera dando vueltas alrededor de él. Enfurecido, gritó fuertemente. ¿¡¿¡Quién hizo esto!?!?    

 
CAPÍTULO 74   
ASÍ QUE FUE BAI XIAOCHUN!  
  La voz del Anciano Zhou llenó el Pico Nube Fragante entero, resonando en todas direcciones. Expresiones extrañas se podían ver en los rostros de innumerables discípulos que escucharon estas palabras. Después de todo, los eventos de ese día habían aturdido a todos…    Los otros Ancianos del Pico Nube Fragante también estaban impactados por los espantosos eventos. El fénix macho era una de las amadas mascotas del Anciano Zhou, y por lo tanto, nadie estaba dispuesto a siquiera acercarse a él. Si la bestia enloquecida fuera a ser herida por accidente, el Anciano Zhou seguramente se enfurecería.    Más importante aún… el Anciano Zhou era la única persona en el Pico Nube Fragante que disfrutaba de criar aves exquisitas, y considerando que era su asunto personal, nadie estaba dispuesto a intervenir.    En cuanto a los pollos de cola espiritual… Li Qinghou no estaba. Como un simple discípulo, Zhou Xinqi tenía poco poder para hacer nada. Además, el fénix macho era especialmente poderoso, dejando a Zhou Xinqi sin más opción que observar desde lejos, su rostro enrojecido, sin atreverse a dar si quiera un paso adelante.    Cuando el Anciano Zhou vio lo que estaba pasando, no pudo dejar de temblar. Sentía punzadas en su corazón mientras observaba el fénix gritando, y cuando observó alrededor al resto de aves apáticas y desanimadas, quería llorar, y sin embargo no podía encontrar sus lágrimas.    Considerando la habilidad en el Dao de la medicina del Anciano Zhou, podía darse cuenta de un vistazo que alguien le había dado al fénix algún tipo de medicina.    ¡Definitivamente encontraré quien fue responsable por esto!    Mientras tanto, Bai Xiaochun estaba en su taller en el Pabellón de Confección de Medicina. A pesar de que estaba mayormente aislado de los sonidos del exterior, el rugido enfurecido del Anciano Zhou alcanzó sus oídos, y su corazón se sacudió. Luego una expresión indignada apareció en su rostro mientras contemplaba como en realidad estaba siendo acusado injustamente…    Solo podía esperar que fuera imposible conectar el asunto con él, y que el Anciano Zhou no fuera tras él… Frunciendo el ceño, empezó a recordar los pasos exactos que había tomado para crear la píldora afrodisíaca, y empezó a contemplar cómo hacerla aún más efectiva.    Después de varios días de estudio y contemplación, salió varias veces para comprar plantas medicinales,  e incluso gastó algunos puntos de mérito para adquirir algunos otros ingredientes extraños. Finalmente, regresó al Pabellón de Confección de Medicina para intentar confeccionar la píldora.    

 
Pronto, empezaron a escucharse explosiones. De alguna manera, era cierto que Bai Xiaochun ya había creado su propia formula medicinal de vuelta en su prueba de fuego para volverse un oficial boticario. Sin embargo, eso fue más una situación de iluminación y ajuste a una formula existente.    Era diferente de la situación actual, en la cual realmente estaba inventando algo nuevo. Los niveles de dificultad no podían siquiera compararse. De hecho, basándose en la habilidad en el Dao de la medicina de Bai Xiaochun cuando promocionó a oficial boticario, jamás hubiera sido capaz de hacer algo como esto. Pero ahora, después de un año de experiencia y más investigación del Dao de la medicina, estaba más que listo para realizar tal intento.    A pesar que no era completamente capaz, ya había empezado a caminar un sendero que otros oficiales boticarios no podrían siquiera imaginarse. Era un sendero que solo los maestros boticarios podían intentar entender.    El tiempo pasó. Medio mes después, Bai Xiaochun aún estaba en el Pabellón de Confección de Medicina, inmerso en su intento de crear una formula medicinal. Después de numerosos intentos, sus ideas estaban empezando a tomar forma en un concepto preciso.    Mientras empezaba a confeccionar otro lote emocionado, el Anciano Zhou estaba de pie sobre el Pico Nube Fragante, con una expresión de dolor en su cara mientras le proporcionaba una píldora medicinal a un débil y apático fénix.    Relájate y recupérate, dijo. Todas esas cosas que hiciste no fueron de acuerdo a tus verdaderos deseos. Nada de eso es tu culpa. Solo espera hasta que te hayas recuperado, te llevaré a encontrar a la persona que te dio esa píldora. No importa quién sea, ¡me aseguraré de que page el precio! Un destello brutal apareció en los ojos del Anciano Zhou. Durante el medio mes que pasó, había realizado una investigación exhaustiva en el Pico Nube fragante, e incluso hizo algunas investigaciones en las otras cimas de montaña de la ribera sur.    Desafortunadamente, no había conseguido ninguna pista. La única opción que faltaba era esperar a que el fénix se recuperara, y luego llevarlo a buscar al culpable.    Durante el curso de su investigación, se dio cuenta de que el Pico Nube Fragante… se había convertido en un lugar que las aves aladas evitaban como la plaga…    Debido a los trágicos eventos que habían ocurrido hacía medio mes, era como si el aire sobre la montaña hubiera sido llenado con un impactante aroma. Cualquier ave que lo olfateara no se atrevería a acercarse. Incluso los pollos de cola espiritual pasaban sus días temblando y completamente aterrados. Los discípulos que cuidaban a los pollos solo podían fruncir el ceño miserablemente, sin atreverse a dar voz a su enojo.    Mientras el asunto ‘supuraba’, toda una serie de rumores empezaron a esparcirse…    

 
¿Recuerdas lo que le pasó a las aves hace unas semanas? Escuché que el ave en cuestión comió algo de la medicina del Anciano Zhou. Por eso es que cambió tan repentinamente… lo único que no entiendo es que si el Anciano Zhou aún está tan joven. ¿Por qué estaría confeccionando medicina como esa…?    Shhh… ¡Baja la voz! ¿Sabes por qué al Anciano Zhou le gusta criar aves…? Hay un secreto muy trágico involucrado. ¡La verdad es que por toda su vida, el Anciano Zhou jamás ha tenido una pareja Daoísta! Ahem… sabes a que me refiero, ¿cierto?    ¡Cielos! ¡Qué trastornado! ¡¿¡¿Podría ser que debido a que esa ave no podía soportar más el tormento del Anciano Zhou, finalmente se volvió loca?!?!    Mientras más rumores se esparcían, más exagerados se volvían. Eventualmente, todos los discípulos del Pico Nube Fragante estaban diseminándolos. Con cada persona que pasaba las noticias, no podían evitar añadir detalles de su propia imaginación, hasta que innumerables versiones de la historia se podían escuchar.    Cuando el Anciano Zhou se enteró de ello, se enfureció tanto que casi tose un bocado de sangre. Tenía la intención de acabar con los rumores, pero sin importar como intentara explicarle las cosas a las personas, simplemente lo miraban de manera extraña. A pesar de que rápidamente ponían expresiones respetuosas en sus rostros, sus explicaciones no ayudaron, y los rumores siguieron volando…    Otro medio mes pasó. Un día, el Anciano Zhou apareció, ardiendo con un aura asesina, su expresión improcedentemente furiosa. Con un movimiento de su mano sacó al fénix macho recuperado volando. Sorpresivamente, estaba tan grande como antes, y de hecho un poco más fuerte. Claramente, de hecho se había beneficiado de su desastre anterior…    Cuando el Anciano Zhou vio esto, se sintió un poco mejor. Sin embargo, la furia en su corazón aún necesitaba un escape. Había visto el miedo en los ojos de incontables discípulos de la secta durante el mes que pasó; incluso miembros de su propia generación aclaraban sus gargantas en su presencia, y tenían expresiones extrañas en sus rostros. Y luego fueron los rumores, los cuales lo dejaron hirviendo de furia. Finalmente, fue capaz de sacar a su fénix.    ¡Encuéntrame a la persona que te dio esa medicina! dijo con los dientes apretados.    El fénix dejó salir un grito agudo mientras volaba por el aire. El Anciano Zhou siguió junto a él, su aura asesina creciendo más y más intensa. Un buen número de discípulos del Pico Nube Fragante estaban prestando atención a lo que ocurría, y algunos de ellos incluso empezaron a seguirlo desde la distancia.    Pronto, era obvio que el fénix macho estaba volando hacia la residencia de Bai Xiaochun. Cuando llegó, empezó a volar en círculos arriba. Luego se volteó y le dio un vistazo al Anciano Zhou, viéndose difamado mientras dejaba salir llamados sollozantes. Aparentemente, le estaba diciendo al Anciano Zhou que este fue el lugar donde consumió la píldora medicinal.    

 
Cuando los discípulos que habían seguido detrás vieron lo que estaba ocurriendo, sus ojos se abrieron enormemente. Pero luego se dieron cuenta de a quién le pertenecía esta residencia, y parpadearon con expresiones extrañas.    Esa se ve como… la residencia del  Tío de la Secta Bai.    Si, definitivamente es la del Tío de la Secta Bai….    Hmm. Si el asunto se le atribuyera a cualquier otra persona, podría no creerlo. Pero considerando que estamos hablando del Tío de la Secta Bai… ¡en realidad tiene sentido!    El Anciano Zhou flotaba allí en medio del aire temblando, con ojos rojos y dientes apretados, rugió, ¡Bai Xiaochun!    Ahora que había encontrado el culpable del desastre, escaneó el área con su sentido divino. Dándose cuenta de que la residencia estaba vacía, ondeó su mano, sacando una tablilla de jade que, basándose en su autoridad en la secta, podía rastrear a Bai Xiaochun donde quiera que estuviera.    Pronto, descubrió que Bai Xiaochun estaba en el Pabellón de Confección de Medicina.    Normalmente, el Anciano Zhou era una persona calmada, pero en este momento su rostro se retorcía con una furia feroz mientras llevaba a su fénix hacia el Pabellón de Confección de Medicina. Los discípulos circundantes del Pico Nube Fragante estaban empezando a emocionarse. Empezaron a enviar mensajes a sus amigos, y pronto las noticias se esparcieron por la montaña.    ¡Apúrate! ¡Han encontrado al culpable que volvió loca a esa ave!    ¡Lo hizo el Tío de la Secta Bai!    Innumerables discípulos, incluso algunos de la Secta Interna escucharon las noticias. Temblando de emoción se apresuraron a ir para ver que podían ver.    Los sentimientos que habían experimentado debido a Bai Xiaochun ahora se convirtieron en anticipación. De hecho, mientras más tormento habían experimentado, más emocionados estaban ahora. Chen Zi’ang salió corriendo, con apariencia entusiasmada. Zhao Yiduo salió corriendo más o menos al mismo tiempo. Los dos intercambiaron miradas satisfechas, y luego corrieron en dirección a Bai Xiaochun tan rápido como pudieran.    Entre la multitud había un hombre corpulento en particular, cuyas mejillas estaban húmedas con lágrimas. No era más que el autoproclamado Lord Wolf, Liu Ergou. Levantando su cabeza, rugió, ¡Llegó el Juicio!    

 
Pronto todos en el Pico Nube Fragante entraron en una conmoción, Bai Xiaochun estaba allí en el Pabellón de Confección de Medicina, viendo emocionado al horno para píldoras en frente de él. Estaba temblando, y un fuerte aroma medicinal emanaba de él mientras varias píldoras medicinales blancas aparecían.    Estas píldoras en este momento no tenían nombre, y no eran aptas para consumo humano. De hecho, si las apretabas muy fuertemente, se volverían polvo. Solo tenían un uso… hacer a los animales machos increíblemente atractivos para quien quiera que consumiera la píldora.    Bai Xiaochun la había llenado con diversos estimulantes poderosos, e incluso se había tomado la molestia de buscar algunos ingredientes de criaturas espirituales de la ribera norte. El coste fue alto, pero había tenido éxito.    La píldora no era débil en lo absoluto. A pesar de que Bai Xiaochun no estaba seguro exactamente que tan poderosa era, podía hacer una buena suposición, y estaba seguro de que no era inferior para nada. En realidad, para asegurarse de que fuera tan poderosa como fuera posible, incluso realizó un refuerzo espiritual en todos los ingredientes antes de usarlos.    Con su rostro brillando de anticipación, miró hacia abajo a las píldoras medicinales blancas, intentando imaginar los resultados de usar las píldoras en conjunto con la píldora afrodisiaca. No podía contenerse la risa.    Esta será la Píldora Feromona. Eso suena bien. ¡Y la roja de antes será la Píldora Afrodisíaca! Después de pensar un poco más, realizó un refuerzo espiritual triple en todas ellas.    En el más corto de los momentos, las píldoras medicinales cambiaron completamente. Ya no eran de grado bajo, pero en cambio, ¡de grado superior!    En cuanto a la eficacia medicinal… los ojos de Bai Xiaochun brillaban con tan solo pensarlo.    ¡Hmph! Ahora no importa a qué tipo de bestia me enfrente, de ahora en adelante, cuando yo diga salta, ¡saltarán! Con una tos seca, guardó las píldoras medicinales. Sintiéndose muy orgulloso de sí mismo, estaba justo a punto de salir a caminar cuando…    Escuchó un rugido enfurecido resonando desde el cielo.    ¡BAI XIAOCHUN!            

 
CAPÍTULO 75   
¡HE SIDO ACUSADO INJUSTAMENTE!  
  El impactante rugido de furia hizo que hasta los árboles en el área temblaran. Las hojas caían, para ser llevadas por el viento, el cual soplaba de un lado a otro. Cuando Bai Xiaochun escuchó el enfurecido grito, se asustó tanto que casi salta por el aire. Miró hacia arriba, y vio al Anciano Zhou de cabello blanco flotando encima, con venas sobresaliéndole por todo el cuello y la cara. El Anciano Zhou se veía como una bestia salvaje, y de hecho, en realidad se veía de manera bastante similar al fénix de hacía un mes… Bai Xiaochun, fuiste tú quién hirió a mi fénix. ¡Hoy, incluso si Li Qinghou intenta interferir, te enseñaré una amarga y dura lección! Con otro rugido estruendoso, extendió su mano derecha y realizó un feroz gesto de agarre en dirección a Bai Xiaochun.    Ese gesto causó que el aire alrededor de Bai Xiaochun se empezara a tornar sólido. Bai Xiaochun se sacudió por dentro y dejó salir un chillido miserable. Un brillo plateado emanó de su piel, y al mismo tiempo, una luz blanca apareció aún más por encima mientras activaba el Escudo Grulla Divina. A la distancia, se veía casi como una cascara de huevo.    ¡Está tratando de matarme! ¡Está tratando de matarme! Tan pronto la luz lo envolvió, ignoró la presión que lo aplastaba proveniente del Anciano Zhou y sin dudarlo salió disparado a la velocidad más alta posible.    ¿Eee? Murmuró el Anciano Zhou. A pesar de que no había usado toda su fuerza, considerando que estaba en la etapa inicial del Establecimiento de  la Fundación, incluso una fracción de su poder debería de haber sido suficiente para prevenir que se escapase cualquier cultivador de Condensación de Qi.    Viendo al Bai Xiaochun envuelto en luz escapando a la distancia, rugió, Bai Xiaochun, ¿realmente piensas que no sé qué tú estabas intentando perjudicarme incluso cuando estabas en Los Hornos? ¡Sé que la raíz de ginseng que se suponía era para mí sopa fue comida por todos ustedes, hasta que quedaran solo las pequeñas raíces! También sé que fue tu idea hacer los tazones menos profundos. ¡Y ahora incluso fuiste y alimentaste con alguna medicina a mi fénix! ¡En este mismo día, me aseguraré de que entiendas las severas consecuencias de crear problemas en nuestra secta! Dicho esto empezó a perseguirlo. La verdad es que todos los Ancianos en la secta sabían de las cosas que pasaban en Los Hornos.    ¡No puedes culparme! Chilló miserablemente Bai Xiaochun. ¡Ese pájaro tuyo robó mi píldora medicinal! ¡Realmente no tuve nada que ver con eso! Mirando hacia atrás sobre su hombro, vio a un Anciano Zhou exageradamente agresivo y a su base de cultivo inconmensurable. Bai Xiaochun inmediatamente aceleró con tanto como le era posible, como si su vida dependiera de ello, transformándose rápidamente en no más que un conjunto de imágenes residuales.    Arriba en medio del aire, ese fénix macho escuchó las palabras de Bai Xiaochun, y las plumas inmediatamente se le pusieron de puntas. Dejando salir un graznido miserable, apuntó sus alas hacia Bai Xiaochun, si pudiera hablar, obviamente hubiera gritado histéricamente a todos los presentes que fue Bai Xiaochun quién le dio la medicina. ¡Que él ciertamente no la había robado!  ¡T-tu…! Al ver como el fénix lo acusaba falsamente hizo que Bai Xiaochun se sintiera aún peor que antes. ¿Cómo podría haberse imaginado que, dado lo inteligente que era, sería acusado por un pájaro un día?  

 
  El odio llenaba su corazón. Mirando al ave, decidió firmemente en su corazón que una vez que este asunto fuese resuelto, se aseguraría de que ese pájaro sintiera lo que era ser humillado. El ave podrá ser macho, pero Bai Xiaochun encontraría un ave aún más masculina para que le enseñara una lección.¡Cómo te atreves a objetar por detalles insignificantes! Dijo el Anciano Zhou aumentando su velocidad. Salió disparado hacia Bai Xiaochun, y ondeó su manga, haciendo que un poder masivo se disparara por el aire. Sin embargo, cuando cayó sobre Bai Xiaochun, simplemente se tambaleó un poco, y luego retomó su velocidad como si nada hubiera ocurrido.    La escena hizo que los ojos del Anciano Zhou se ampliaran. Había usado suficiente poder para enviar a cualquier otro discípulo de la Secta Externa rodando por el suelo, y sin embargo, Bai Xiaochun lo trató como si no fuese nada.    Bai Xiaochun también estaba impactado. El golpe de justo ahora lo había sacudido hasta los dientes, y lo dejó temblando. Mirando atrás al Anciano Zhou, sacó rápidamente la Espada del Cuervo Dorado y vertió algo de poder espiritual en ella. El cuervo dorado se materializó, y Bai Xiaochun se transformó en un rayo de luz dorado que salió disparado por el aire.  El Anciano Zhou dejó salir un frío bufido, y también se elevó, seguido por su fénix.    Todos los discípulos que observaban en el área se sentían bastante satisfechos con ser capaces de disfrutar del infortunio de Bai Xiaochun. Viéndolo escapar locamente por su vida les permitió a todos liberar un poco de la irritación que había estado supurando dentro de ellos. Grandes sonrisas florecían en los rostros de Chen Zi’ang, Zhao Yiduo, y Liu Ergou, el llamado Lord Wolf, estaba tan feliz que corrían lagrimas por su rostro. ¡Los Cielos si tienen ojos! Murmuró. Volando por el aire sobre el Pico Nube Fragante, Bai Xiaochun dejó salir un grito miserable. Quienquiera que no estuviera observando lo que ocurría pero escuchara el grito estaría completamente impactado.    ¡Anciano Zhou, tu ave está mintiendo! ¡Estoy diciendo la verdad, y él se lo está inventando! Bai Xiaochun quería llorar, pero no le salían lágrimas. Se paró sobre el cuervo dorado, moviéndose hacia adelante con todo lo que tenía.    ¡Cállate! El Anciano Zhou rugió. Ya era bastante malo que Bai Xiaochun estuviera diciendo constantemente todo tipo de cosas sobre su ave, pero aún peor, había bastantes personas que podían escucharlo, y todas ellas tenían expresiones extrañas en sus rostros. La mano derecha del Anciano Zhou destelló con un gesto de conjuro, haciendo que una ráfaga de aire se disparara hacia Bai Xiaochun.    ¡Pero es cierto! ¡Tú pájaro me está acusando falsamente! Bai Xiaochun solo quería resolver la situación, y sin embargo, la ráfaga de aire seguía acercándose, haciéndolo temblar de miedo. De alguna manera aumentó aún más su velocidad, y logró evadir la ráfaga, pero esta creó un agujero de tamaño considerable en una gran roca cercana.    Bai Xiaochun miró sobre su hombro a ese agujero, y se le puso la piel de gallina. Finalmente, decidió llamar a su respaldo más poderoso, ¡Soy el Hermano Menor del Líder de la Secta! ¡Soy el aprendiz del Maestro Daoísta Tamiz Espiritual! ¡Nadie puede ayudarte ahora! Dijo el Anciano Zhou mirándolo ferozmente. La verdad era que de hecho estaba perdiendo un poco de ‘cara’ persiguiendo personalmente a Bai Xiaochun. Lo que era aún peor era que no había siquiera tocado a Bai Xiaochun, quien escapaba como un conejo al que le habían pisado la cola. Era realmente una escena miserable.  

 
  En alguna parte del Pico Nube Fragante, Xu Baocai miró hacia arriba a lo que estaba ocurriendo, con emociones mezcladas en su rostro. Por supuesto, no estaba preocupado por Bai Xiaochun. Más bien, se sentía mal por el Anciano Zhou, y no podía evitar recordar su propio pasado.    ¡Deja de correr Bai Xiaochun! Gritó el Anciano Zhou acercándose como un poderoso roc. Junto a él, su fénix seguía emitiendo gritos ensordecedores, y ocasionalmente apuntaba a Bai Xiaochun con sus alas.    ¡Soy un discípulo Prestigioso! Gritó Bai Xiaochun. ¡He derramado sangre por la secta! ¡He realizado un servicio increíble! Mientras corría por su vida, sus palabras hacían eco incluso en el Pico Caldero Violeta. Muchas personas miraron hacia arriba y vieron a Bai Xiaochun en pleno escape, y extrañas expresiones rápidamente llenaron sus rostros. Cuando se dieron cuenta de lo que estaba pasando, no pudieron evitar reírse.    Ese título se le da a los muertos, rugió el Anciano Zhou. ¡Te voy a convertir en un verdadero discípulo Prestigioso! La verdad era que realmente no planeaba matar a Bai Xiaochun. Solo quería enseñarle una muy dura lección. Esperando asustarlo, ondeó su mano una vez más, enviando otra ráfaga de viento, la cual causó que un vórtice apareciera alrededor de Bai Xiaochun.    Cuando Bai Xiaochun escuchó las palabras del Anciano Zhou, y luego vio el vórtice de viento aparecer, gritó aún más fuertemente que antes. Vertió todo el poder espiritual que podía en la Espada del Cuervo Dorado. Bai Xiaochun escapó desde dentro del vórtice, rodeado por una luz dorada, saliendo disparado todo el camino hasta el punto medio entre el Pico Nube Fragante y el Monte Semilla del Dao. Fue solo entonces que la luz empezó a desvanecerse. Una luz plateada brillaba alrededor de él mientras arremetía hacia adelante gritando. Estaba muy al tanto de que Li Qinghou no estaba en la secta en este momento, y la única persona que podía salvarlo era su Hermano Mayor Líder de la Secta, y por eso es que estaba dirigiéndose hacia el Monte Semilla del Dao.    El Anciano Zhou estaba impactado por dentro, debido a que Bai Xiaochun fue capaz de evadir sus ataques tantas veces, y ahora estaba seguro de que esa era una de las razones por las que fue capaz de sobrevivir a la persecución del Clan Luochen.    Sin embargo, considerando cuantas personas estaban mirando, le dejaba muy poca ‘cara’ al Anciano Zhou, y esto solo servía para avivar su furia. Desplegando toda su base de cultivo, salió disparado contra Bai Xiaochun una vez más.    ¡Hermano Mayor Líder de la Secta, sálvame! Bai Xiaochun lloró a todo pulmón. Silbando por el aire a toda velocidad, siguió evadiendo al Anciano Zhou mientras se dirigía al Monte Semilla del Dao. Su increíble agilidad lo hacía muy escurridizo.    Por supuesto, si el Anciano Zhou realmente desplegara todas sus técnicas y habilidades divinas del Establecimiento de la Fundación, probablemente hubiera sido capaz de detener a Bai Xiaochun. Sin embargo, todo lo que quería hacer era enseñarle una lección. Si empezaba a usar técnicas mágicas, y no controlaba su poder a la perfección, podía muy bien propinarle un golpe fatal.    

 
Sin embargo, en este momento, ni siquiera podía golpear a Bai Xiaochun del todo, y sin embargo, Bai Xiaochun gritaba miserablemente, lo cual hacía que el Anciano Zhou se pusiera aún más furioso. Rápidamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, haciendo que nubes oscuras se formaran en el aire por encima. Truenos retumbaron mientras relámpagos empezaban a dispararse hacia Bai Xiaochun.    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron como platillos. El aterrador poder que sintió dentro del relámpago dejó a su mente un poco en blanco. Con los ojos inyectados de sangre, realizó un gesto de conjuro con las dos manos y luego apuntó. Instantáneamente, apareció un qi violeta arriba de su cabeza, el cual se disparó contra el relámpago.    El Anciano Zhou estaba impresionado. Se había propuesto simplemente asustar a Bai Xiaochun, y a pesar de que el relámpago parecía un ataque, estaba apuntando a la tierra justo al lado de Bai Xiaochun, no a él. Pero ahora, Bai Xiaochun de hecho estaba luchando de vuelta contra él, haciendo que el Anciano Zhou repentinamente intentara controlar el relámpago. Desafortunadamente no podía detenerlo del todo.    El Qi violeta giraba hacia arriba desde Bai Xiaochun para encontrarse con el relámpago, y al hacerlo, la imagen de un caldero apareció. Cuando impactó contra el relámpago, sonidos de estruendos masivos resonaron, sacudiendo todo en el área. El qi violeta se dispersó, y en cuanto al relámpago, se apagó alrededor de la mitad antes de chocar contra el suelo. El rostro de Bai Xiaochun se puso pálido, y dejó salir otro grito lastimoso. Sálvame, Hermano Mayor! ¡Sálveme, Maestro! ¡Oh espíritu de mi Maestro en los cielos sálveme!    El Anciano Zhou se detuvo en su lugar en medio del aire, observando a Bai Xiaochun sorprendido. Justo ahora, logró reducir el poder del relámpago como por la mitad, pero incluso el poder restante debería de haber sido suficiente para herir de gravedad a cualquier cultivador en la Condensación de Qi. Y sin embargo, además de hacer que el rostro de Bai Xiaochun se tornara pálido, enviando su qi y sangre en un caos, hizo poco más. Eso fue… la Invocación de Caldero de Qi Violeta, Murmuró el Anciano Zhou consigo mismo. Du Lingfei y Hou Yunfei dijeron los dos que Bai Xiaochun había obtenido iluminación respecto a la Invocación de Caldero de Qi Violeta, pero ese nivel de poder excede al séptimo nivel de Condensación de Qi. ¡La destreza en combate que este chico puede desplegar con esa técnica es increíble!    Una extraña luz destelló por los ojos del Anciano Zhou. Ahora que se había dado cuenta de que Bai Xiaochun era un Elegido de este calibre, un poco de su ira se mitigó. Además, los gritos ensordecedores de Bai Xiaochun lo dejaban inseguro de si debía reír o llorar. Con un frío bufido, empezó a perseguirlo una vez más.    No me interesa si fue culpa del fénix, Bai Xiaochun fue el causante principal. Este chico es necio y travieso; necesito tomar la oportunidad para asustarlo para que se controle.  
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 76   
OCTAVO NIVEL DE CONDENSACIÓN DE QI!  
  Hace unos momentos, los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación de las tres cimas de montaña habían estado observando, sonriendo con la realización de que el Anciano Zhou simplemente estaba intentando asustar a Bai Xiaochun. Pero luego Bai Xiaochun repentinamente atacó de vuelta contra el relámpago,  sus expresiones vacilaron. Muchos estuvieron a punto de intervenir, pero luego se dieron cuenta de que el relámpago no lo hirió en lo absoluto.    Brillos extraños aparecieron en sus ojos.    ¡Este chico es extraordinario!    ¡No es de extrañar que el Clan Luochen no pudiera perseguirlo y matarlo! ¡Tiene algunas habilidades muy únicas!    Este joven heredero nuestro podría justo estar al mismo nivel que Shangguan Tianyou. ¡Claramente ya sobrepasó a Lu Tianlei y a Zhou Xinqi!    Mientras seguían observando, asintiendo por dentro, el Líder de la Secta Zheng Yuandong estaba de pie sobre el Monte Semilla del Dao, observando la situación desenvolverse con una extraña mirada en sus ojos. Mientras Bai Xiaochun gritaba a todo pulmón, Zheng Yuandong usaba su sentido divino para observar todo.    Estaba impactado por lo que vio hacer a Bai Xiaochun. En lugar de interferir de inmediato, esperó, esperando ver a Bai Xiaochun mostrar todo su potencial. Eventualmente, empezó a asentir con admiración. Finalmente, se puso en movimiento, apareciendo directamente en frente de Bai Xiaochun quien escapa enloquecido.    Tan pronto Bai Xiaochun vio a Zheng Yuandong, gritó, Querido Hermano Mayor Líder de la Secta, ¡el Anciano Zhou está tratando de matarme! ¡Mi pobre e insignificante vida está en juego! Incluso mientras aún salían las palabras de su boca, se apresuró detrás de Zheng Yuandong para esconderse.    Zheng Yuandong tosió secamente frente a la apariencia lamentable de Bai Xiaochun. Sonriendo con ironía, miró hacia arriba al Anciano Zhou que se aproximaba, y quien observaba ferozmente a Bai Xiaochun. Un momento después, el Anciano Zhou se detuvo en frente de él, donde juntó sus manos en saludo.    Estos dos eran viejos zorros astutos, y tan pronto sus ojos se encontraron, ambos sabían lo que el otro estaba pensando. Ambos estaban muy al tanto de que la presencia de Bai Xiaochun significaba que la secta tenía otra persona aterradoramente talentosa en sus filas. Eso era algo mucho más importante que el insignificante incidente con el fénix.    

 
Si Li Qinghou estuviera en la secta, las cosas serían más fáciles de mantener bajo control. Pero sin él aquí, nadie en la secta podía realmente controlar a Bai Xiaochun. Esto era especialmente cierto considerando sus logros recientes, unido al hecho de que era un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta.    Zheng Yuandong estaba bastante seguro de que si intentaba castigar a Bai Xiaochun, Bai Xiaochun simplemente iría al retrato de su Maestro para quejarse y llorar.    Líder de la Secta, dijo el Anciano Zhou, ¡Por favor no le prestes atención a este asunto y entrégame a Bai Xiaochun inmediatamente! Dijo esto, el Anciano Zhou observó a Bai Xiaochun, sonriendo cruelmente.    A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina, y empezó a explicar de inmediato, Tu pájaro…    Tan pronto el Anciano Zhou escuchó la palabra ‘pájaro’, su rostro empezó a tornarse verde. Bai Xiaochun inmediatamente se mordió la lengua y volteó su mirada de súplica hacia Zheng Yuandong.    Hermano Mayor, Dijo, He derramado mi propia sangre por la secta, he realizado grandes servicios…    El rostro de Zheng Yuandong tembló de un espasmo, y tosió secamente.    Anciano Zhou, dijo, Dejemos el asunto hasta aquí. Bai Xiaochun podrá ser un poco travieso y mal portado, pero es una buena persona. Que tal esto. Si algo así vuelve a pasar en el futuro, no intervendré en lo absoluto, y podrás manejar el asunto de la manera que veas apropiada.    El Anciano Zhou se veía muy herido, pero eventualmente asintió reaciamente. Luego partió, dándole una última mirada furiosa a Bai Xiaochun mientras lo hacía.    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y se puso de pie lentamente. Se veía un poco sospechoso; era una persona inteligente, y la manera en que las cosas resultaron parecía algo repentina. Algo no estaba bien… Sin embargo, no estaba completamente seguro lo que todo significaba, así que se volteó hacia el líder de la secta.    Zheng Yuandong. Esos fénixes fueron criados por la pareja Daoísta anterior del Anciano Zhou, dijo fríamente. Hubo una vez una batalla afuera de la secta en la que su pareja Daoísta falleció en el proceso de salvar la vida del Anciano Zhou. El Anciano Zhou apenas sobrevivió. El dolor de perder a su pareja Daoísta hirió su mente, y casi se volvió loco.    La mayoría de las personas piensa que está obsesionado con las plantas y la vegetación. Lo que no saben es que sin esa obsesión, no sería capaz de suprimir la locura dentro de él. Usa esa obsesión para contener la locura.    En el futuro, no lo provoques. Si realmente se vuelve loco, podría no ser capaz de salvarte a tiempo.  

 
  Al escuchar esto, la columna de Bai Xiaochun tembló de miedo, y sin embargo, no pudo evitar sentirse un poco mal por el Anciano Zhou. Asintiendo vigorosamente, dijo, Realmente no le di la medicina. Su cosa… er, su ave realmente me la robó.    Zheng Yuandong le dio una palmada en el hombro a Bai Xiaochun. El Karma existe en todos lados. En este caso el Karma lo sembraste tú, así que no hay necesidad de pensar mucho en los detalles. Dicho esto, Zheng Yuandong se volteó y se fue.    Bai Xiaochun suspiró por lo desafortunado que era, empezó a contemplar maneras de evadir al Anciano Zhou en el futuro. Luego regresó cautelosamente al Pico Nube Fragante, donde entró en reclusión en su residencia.    En cuanto al ave ladrona, Bai Xiaochun decidió que considerando como necesitaba evadir provocar al Anciano Zhou, sería mejor arrojar esos pensamientos de venganza.    ¡Los verdaderos hombres no luchan con pájaros! Se dijo a sí mismo para hacer a la decisión más fácil de soportar. Sentado allí en su cabaña de madera, sacó varias de las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta que había confeccionado. Recordando como el Anciano Zhou lo atacó durante la persecución, sus ojos brillaron con envidia.    Los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación son bastante increíbles, pensó suspirando. Casi me hace toser algo de sangre. Por suerte tengo mi Piel Imperecedera. Con otro vistazo a las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta, miró alrededor furtivamente para asegurarse de que estaba solo, luego sacó el wok de tortuga para realizar algunos refuerzos espirituales.    Pronto, todas las píldoras habían recibido refuerzos triples y contenían unos tenues diseños plateados en su superficie. Bai Xiaochun suspiró una vez más.    Si tan solo tuviera algún combustible para hacer unas llamas de cuatro colores. Basado en algunas preguntas que realizó anteriormente, sabía que la secta sí tenía combustible para hacer llamas de cuatro colores. Sin embargo, no era muy abundante, y requería una increíble cantidad de puntos de mérito adquirirla. Con la excepción de algunas medicinas únicas, o algunas prácticas de cultivo relacionadas al fuego, era poco común necesitar llamas de cuatro colores.    Era generalmente imposible conseguir ese combustible del mercado en la base de la montaña; el único lugar donde aparece usualmente es en una subasta, e incluso allí, no se veía comúnmente.    También me quedan pocas colas espirituales, reflexionó. Después de pensar un poco más arrojó una de las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi violeta a su boca y empezó a cultivar.    Los días pasaron. Bai Xiaochun practicó el cultivo todo este tiempo, consumiendo ocasionalmente Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta en el proceso. Su cultivo progresó rápidamente hasta que eventualmente se quedó sin píldoras.  

 
  Pasó tarde en la noche, cuando las nubes llenaban el cielo y oscurecían la luna. Adentro, estruendos se podían escuchar, no dentro de la cabaña, sino dentro del cuerpo de Bai Xiaochun.    Empezó a sacudirse mientras el poder espiritual acumulado dentro de él, se volvió en un río vasto como un dragón que corría furiosamente por todos sus canales de qi.    Después de completar un ciclo completo dentro de él, su poder espiritual total se expandió, sobrepasando su límite anterior considerablemente. Suciedad empezó a escurrir de los poros por todo su cuerpo, y una estimulante sensación de optimismo lo llenó. Animado, sus ojos se abrieron de golpe, y brillaban como antorchas en la oscura noche.    ¡El Octavo nivel de Condensación de Qi! Riendo felizmente, se apresuró hacia afuera de su residencia para limpiarse.    Ya había estado en la Secta Corriente Espiritual por varios años, y a pesar de que era mucho más fuerte, no había crecido mucho físicamente, lo cual lo dejaba sintiéndose algo deprimido. En términos de apariencia general, era igual de blanco y puro e igual de delgado.    Ahora que estoy en el octavo nivel de Condensación de Qi, mis artes de control deben de ser mucho más poderosas. Ondeó su dedo a una gran roca cercana, la cual subsecuentemente voló por el aire. De acuerdo a la voluntad de Bai Xiaochun, aceleró, luego bajó la velocidad, mientras experimentaba con ambas artes, Liviano en lo Pesado y Pesado en lo Liviano.    Sin embargo, en lo que estoy más interesado, es lo que desplegué accidentalmente cuando luché con Chen Heng… ¡la Gran Magia Controla Humanos! Sus ojos brillando con una luz intensa, Bai Xiaochun experimentó un poco más, pero hizo poco progreso. Después de todo, controlar objetos inanimados y controlar a personas eran dos cosas diferentes. Finalmente, decidió abandonar la idea por el momento.    En la descripción del arte de Invocación de Caldero de Qi violeta, decía que una vez cultivaras hasta el octavo nivel, podías utilizar una versión de grado medio de la Invocación de Caldero de Qi Violeta. De vuelta en su patio, se paró allí pensativamente por un momento, antes de realizar un gesto de conjuro de dos manos, y ondear su dedo.    Un qi violeta giraba alrededor de él, y después de que pasara el tiempo de dos respiros, un gran caldero violeta apareció en frente de él.    Esta vez, ¡se movía mucho más rápido que antes, al menos el doble de rápido!    Además, el tamaño era diferente de antes, y era mucho más corpóreo. Era tan claro que varios símbolos mágicos se podían ver tallados sobre la superficie del caldero.    Por la aterradora presión que irradiaba del gran caldero, Bai Xiaochun podía darse cuenta de que era de todo menos ordinario.    

 
¡Esta presión es mucho más poderosa que antes!    Rápidamente chequeó su base de cultivo; cuando usaba la Invocación de Caldero de Qi Violeta en el pasado, absorbía considerablemente su poder espiritual, y requería de mucha cultivación para recuperarse después de eso.    Pero ahora, aún conservaba alrededor del setenta por ciento de su energía espiritual interna.    ¡Puedo usarlo tres veces seguidas! Entusiasmado, dispersó el Caldero de Qi Violeta y sacó la Espada del Cuervo Dorado. Mientras la luz dorada se esparcía, se paró sobre el cuervo dorado y luego voló afuera de la secta.    Pronto ya estaba en la jungla afuera de la secta. A lo alto, el cielo resonaba con truenos, como si una tormenta se aproximara. Sintiendo el peligro inminente de la tormenta, Bai Xiaochun rápidamente se detuvo en su lugar realizando un gesto de conjuro, invocando una vez más el Caldero de Qi Violeta. Ondeando su dedo, lo envió aplastantemente hacia una gran roca cercana.    Una explosión hizo eco, y la tierra tembló, asustando a innumerables aves y animales. Un cráter apareció con grietas que se abrían en patrones serpentinos desde ella por treinta metros en todas las direcciones.    ¡Tan poderoso! Dijo boquiabierto. Después de evaluarse a sí mismo, estaba seguro de que con su Piel de Plata Imperecedera y su Invocación de Caldero de Qi Violeta, si fuera a luchar con Chen Heng de nuevo, no tomaría mucho esfuerzo de su parte eliminarlo.    O quizás no…. pensó después de un poco de vacilación. Después de todo, luchar con Chen Heng aun así era bastante peligroso, y sería mejor evitarlo. Aún podía perder su pequeña e insignificante vida. Lo mejor sería luchar solo con enemigos en el séptimo nivel de Condensación de Qi.    ¡Con un chasquido de mis dedos, yo, Bai Xiaochun, puedo convertir en cenizas a quienquiera desde el primer nivel de Condensación de Qi hasta el séptimo! Ondeó su manga orgullosamente, pero desafortunadamente, no había ninguna cerca alrededor sobre la cual pararse. Fue forzado a permanecer sobre la Espada del Cuervo Dorado, sacando su barbilla, mirando hacia las nubes como un héroe solitario. Finalmente, le dio la vuelta a la Espada del Cuervo Dorado y se dirigió de vuelta a la secta.    Sin embargo, fue justo en este momento que… incontables relámpagos se formaron arriba de él. Atraídos por la Espada del Cuervo Dorado, empezaron a descender hacia Bai Xiaochun como serpientes plateadas…    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente, y momentos después, se pudieron escuchar gritos agonizantes entre los impactos del trueno.          

 
CAPÍTULO 77   
SUBASTA!  
  Poco después, Bai Xiaochun cojeó de regreso al Pico Nube Fragante, sus cabellos de puntas, su rostro manchado de cenizas. Su corazón latiendo fuertemente con miedo residual, se arrastró de regreso a su patio y recordó la lluvia de relámpagos por la que acababa de pasar y tembló. Luego hizo un juramento de no volver a volar sobre una espada en medio de una tormenta eléctrica.    ¡Esto no era volar, era arriesgar la vida!    De vuelta en su cabaña de madera, hizo muecas de dolor por un buen tiempo antes de recobrar su compostura. Sentándose de piernas cruzadas en su cama, observó a la lluvia cayendo afuera, y luego giró su base de cultivo lentamente.    La medicina de segundo nivel es apropiada para el octavo nivel de Condensación de Qi o menos. Si quiero aumentar más mi base de cultivo, realmente necesito confeccionar algo de medicina espiritual de tercer nivel. Reflexionó el asunto reposando su barbilla sobre su mano.    Las medicinas espirituales de tercer nivel son aún más difíciles de confeccionar. La única manera de hacerlo con confianza es estar muy familiarizado con numerosas medicinas espirituales de segundo nivel. Sin una base estable, las probabilidades de éxito son pequeñas. Dicho esto, abrió su bolso de almacenamiento y examinó su acumulación de recursos actual. El resultado fue un largo suspiro. A pesar de que había recolectado una buena cantidad de regalos gracias a su estatus como discípulo Prestigioso, había consumido una aterradora cantidad de ingredientes en sus esfuerzos recientes de confección de píldoras. El resultado era que sus reservas estaban casi agotadas.    No puedo seguir de esta manera, dijo inclinando su cabeza pensativamente. ¡Definitivamente se me acabarán! Ya soy un oficial boticario bastante increíble. Quizás debería intentar vender algo de medicina.    Esa idea empezó a emocionarlo. A la mañana siguiente, la lluvia se detuvo, y salió de su residencia para ir al mercado y hacer algunas preguntas. Después de obtener una clara idea de los precios de varias píldoras medicinales, compró un gran lote de plantas medicinales, y luego fue a la secta para comprar más con puntos de mérito.    Finalmente, realizó otro viaje al Pabellón de Confección de Medicina para empezar a trabajar.    A pesar de que las píldoras medicinales de segundo nivel podían venderse a un alto precio, consumían bastantes ingredientes. Además, considerando la manera en la que él confeccionaba, no estaría usando su tiempo de la mejor manera.    Por lo tanto, decidió confeccionar algunas medicinas de primer nivel con las que estaba más familiarizado. Durante el transcurso de los días siguientes, produjo tres tipos diferentes de medicina espiritual, cada lote de los cuales produjo ocho o nueve píldoras. También preparó dos palillos de incienso espiritual. Con esto completado, se dirigió de vuelta al mercado.  

 
  El mercado de la ribera sur no era muy grande. Aparte de algunas tiendas montadas por discípulos de la Secta Interna y otros miembros mayores de la secta, la mayoría de los establecimientos eran manejados por clanes de cultivadores de otras partes del Continente del Bosque del Este.    Era como un pequeño pueblo, transitado principalmente por discípulos de la Secta Externa de los tres picos de montaña. Habiendo estado aquí en numerosas ocasiones, Bai Xiaochun estaba bastante familiarizado con el lugar. Después de encontrar la tienda que buscaba, entró y aclaró su garganta, después de lo cual un vendedor se acercó.    Llama al dueño de la tienda, Dijo Bai Xiaochun. Además de comprar algunos ingredientes, ¡Esta vez quiero vender algunas píldoras medicinales! Dicho esto, se sentó en una silla, sonriendo tan ampliamente que sus ojos se estrecharon.    Poco tiempo después, un hombre de mediana edad vistiendo una túnica larga violeta salió caminando. Cuando vio que era Bai Xiaochun, sonrió.    Compañero Daoísta Bai, soy su humilde servidor Sun Chen, dijo juntando sus manos. He escuchado muchas historias sobre usted, Compañero Daoísta Bai, pero siempre estaba preocupado por perturbar tu tranquilidad, así que nunca fui a ofrecer saludos formales. Ahora realmente me arrepiento de eso. Sonriendo, Sun Chen se sentó al frente de Bai Xiaochun. Muy al tanto de la alta posición de Bai Xiaochun en la secta, no tenía deseo de ofenderlo. Además, el hecho de que era un discípulo Prestigioso, significaba que el Clan Sun aún quería brindar una buena impresión a Bai Xiaochun, a pesar de la prohibición de cien años impuesta por el líder de la secta.    Bai Xiaochun se rio felizmente y luego intercambió algunos cumplidos. Luego, sacó tres botellas de píldoras medicinales y dos palillos de incienso, los cuales colocó en la mesa entre los dos.    Sacando su barbilla, preguntó, Compañero Daoísta Sun, ¿Cuánto creas que valgan estas?    Sun Chen levantó las píldoras medicinales, y después de examinarlas, parecía estar placenteramente sorprendido. A pesar de que eran píldoras medicinales de primer nivel y bajo grado, el nivel de impurezas que tenían era solo de alrededor de ochenta y uno u ochenta y dos por ciento, colocándolas muy cerca del nivel de grado medio. Las píldoras adquiridas usualmente por la tienda, tendían a ser píldoras de bajo grado con niveles de impurezas de ochenta y cuatro u ochenta y cinco por ciento.    Mirando hacia Bai Xiaochun con ojos brillantes, dijo, Hermano Bai, tu Dao de la medicina está bastante refinado. Nos encantaría comprar todas tus medicinas espirituales. ¿Qué tal si te ofrecemos 120 piedras espirituales? ¿Qué dices?    Bai Xiaochun quedó encantado instantáneamente. Ese precio era casi cuatro piedras espirituales por píldora, lo cual era alrededor del precio más alto posible para píldoras medicinales de primer nivel y bajo grado.    En realidad, el costo de producción de tales píldoras era en promedio, solo alrededor de media piedra espiritual.    

 
Entusiasmado, los dos completaron la transacción y luego siguieron charlando un poco. Eventualmente llegaron a un acuerdo; mientras Bai Xiaochun siguiera proveyendo a la tienda con píldoras medicinales, él podía adquirir ingredientes sin tener que entregar las piedras espirituales. Al final, Bai Xiaochun partió sintiéndose bastante satisfecho.    Más tiempo pasó. Los meses pasaron en un destello, durante el cual Bai Xiaochun confeccionó continuamente píldoras medicinales de primer nivel para venderlas a cambio de ingredientes. También pasó tiempo familiarizándose con medicinas espirituales de segundo nivel.    Gradualmente, se volvió más y más adepto.    Al mismo tiempo, su relación con la tienda de medicinas del Clan Sun se volvió más estable. El Clan Sun compraba prácticamente todas las píldoras medicinales. Un día durante el transcurso de sus negocios, Sun Chen sacó algunas botellas de píldoras medicinales y entregó algunas plantas medicinales a Bai Xiaochun. Mientras charlaban, Sun Chen suspiró y dijo. Hermano Bai, considerando tu habilidad en la confección de medicina, ¿Por qué no confeccionas algunas píldoras medicinales de segundo nivel? Cada pocos años, la subasta de cien clanes se lleva a cabo, desde el día de hoy, solo está alrededor de tres meses. Si confeccionas un poco de medicina espiritual de segundo nivel, podría ayudarte a subastar algunas. Estoy seguro de que conseguirás un gran precio.    Después de sus meses de hacer negocios juntos, Sun Chen había encontrado que Bai Xiaochun era alegre y carismático, y era bastante placentero interactuar con él, razón por la cual estaba siendo de tanta ayuda.    Bai Xiaochun también había oído hablar de la subasta de cien clanes, la cual era organizada por alrededor de cien clanes de cultivadores del Continente del Bosque del Este. Había tres ubicaciones en las que se llevaba a cabo la subasta. Una era en el mercado de la ribera norte, la segunda era el mercado de la ribera sur, y el tercero era la ciudad de cultivadores más grande del continente, la Ciudad del Bosque del Este.    Bai Xiaochun ya había estado por varios años en la Secta Corriente Espiritual, y la última subasta se había llevado a cabo alrededor del tiempo en el que se unió por primera vez a la Secta Externa. En aquel entonces, había estado principalmente concentrado en robar pollos de cola espiritual, así que no había estado interesado en las subastas.    Se le despertó el interés, y preguntó algunas preguntas sobre cuando exactamente se llevaría a cabo la subasta en la ribera sur, y luego finalmente partió. Después de volver al Pabellón de Confección de Medicina, se sentó de piernas cruzadas para pensar por un rato antes de tomar finalmente su decisión.    Lo que Sun Chen dijo tiene sentido. En lugar de vender un poco aquí y allá, podría muy bien tomar ventaja de la situación para vender algo realmente costoso. Después, puedo comprar un montón de ingredientes. Después de considerar las cosas, pensó en varias medicinas espirituales de segundo nivel, y finalmente se decidió a… confeccionar aquella con la que estaba más familiarizado, la Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta.    

 
Habiendo tomado su decisión, fue a recluirse en el Pabellón de Confección de Medicina y empezó a trabajar en la confección de las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. Pasaron dos meses. Después de intercambiar todas las píldoras medicinales que podía a cambio de ingredientes, fue capaz de confeccionar tres botellas de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta, cada una contenía diez píldoras.    También terminó con una píldora cuyo color era diferente de las otras píldoras violeta claro. Esta píldora era de un violeta oscuro, y no tenía un aroma medicinal muy fuerte, como si se rehusara a permitir que tal aroma emanara de ella.    Cuando esa píldora medicinal en particular emergió, el horno para píldoras se había sacudido de una manera que era claramente diferente de las veces anteriores. Incluso fue acompañada de una explosión de las Llamas Terrestres.    Después de examinar la píldora de cerca, los ojos de Bai Xiaochun brillaron con emoción.    ¡Grado medio! ¡Yo, Bai Xiaochun, finalmente he confeccionado una medicina espiritual de grado medio!    Probablemente no habrán muchas medicinas espirituales de grado medio en la subasta. Sin embargo, si realmente quiero causar un alboroto, tengo que hacer algo mejor que esto. Después de todo… esta subasta solo ocurría una vez cada varios años. Seguramente habría bastantes objetos raros a la venta. Después de pensar un poco, apretó sus dientes y luego sacó el wok de tortuga para realizar un refuerzo espiritual.    Después de que el refuerzo triple fue completado, una luz plateada brilló, y la medicina espiritual ya no era de grado medio. Había avanzado todo el camino más allá del grado superior para volverse de… ¡Grado Premium!    Este tipo de píldora de grado Premium era bastante impactante, con un nivel de impureza de tan solo alrededor del diez por ciento.    Bai Xiaochun estaba muy satisfecho. La Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta que descansaba en su mano ahora era tan oscura que casi parecía negra. Tenía tres diseños espirituales en su superficie, los cuales eran tenues pero claramente visibles; quienquiera que posara sus ojos sobre la píldora podría darse cuenta de que era algo extraordinario.    Bai Xiaochun repentinamente tuvo la sensación de que esta píldora era otra herramienta que podía usar para volverse famoso. Riendo orgullosamente, sacó un pequeño cuchillo, y talló una imagen sobre ella… una adorable pequeña tortuga.    ¡El Lord Tortuga hará su aparición una vez más! Bai Xiaochun se puso de pie con emoción y anticipación    Sacó sus píldoras medicinales fuera de la secta, y luego volvió dos horas más tarde con gran ánimo, viéndose muy satisfecho consigo mismo. Aún podía recordar la conmoción en el rostro de Sun Chen al momento en el que vio las tres botellas de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. El momento en el que notó que también había una medicina espiritual de grado Premium la cual había recibido refuerzo espiritual triple, su boca casi cae hasta el suelo de asombro.    

 
Solo un mes más hasta la subasta, Pensó Bai Xiaochun, mirando la tablilla que sostenía, la cual era su boleto a la misma subasta.    A través de los días siguientes, todos estaban hablando de la subasta. Pronto, los discípulos de los tres picos de montaña de la ribera sur empezaron a hacer varias preparaciones, esperando conseguir un golpe de suerte en la subasta. El mercado también estaba lleno de actividad.    Uno de mis compañeros del clan de la ribera norte dijo que, en la última subasta, una Llama de los Manantiales Amarillos estuvo a la venta, ¡Un objeto legendario! Solo era una chispa, pero aun así podía ser considerado un tesoro único. Uno de los discípulos de la ribera norte lo compró a un precio exorbitante    Debe de haber toneladas de tesoros únicos a la venta en esta subasta de los cien clanes, incluyendo un montón de píldoras medicinales impactantes. Eso es porque las batallas de los Elegidos de la Secta Externa vendrán pronto. ¡Eso solo ocurre una vez cada treinta años!    Seguramente estás en lo cierto. Las batallas de los Elegidos en conjunto de la ribera norte y sur es una gran ocasión para toda la Secta Corriente Espiritual. ¡Qué mal que hace ya años los diez primeros de la ribera sur no han sido capaces de competir con la ribera norte! ¡¿Me pregunto si los diez mejores de la ribera sur serán capaz de conseguir venganza este año!?    Durante el mes siguiente, las charlas sobre la subasta se hacían más y más comunes a través de la secta. Bai Xiaochun escuchó bastante de las charlas y notó a muchas personas discutiendo sobre las batallas de Elegidos de la Secta Externa en conjunto de las riberas norte y sur. Sin embargo, no le prestó mucha atención a esas charlas.    Rápidamente el mes pasó. Una mañana al amanecer cuando Bai Xiaochun meditaba, sus ojos se abrieron de golpe, y sacó una tablilla de jade brillante de su bolso de almacenamiento.    La subasta está por empezar pensó, con sus ojos brillando de anticipación. Rápidamente se apresuró afuera de su patio y aceleró hacia abajo de la montaña. En el camino, pasó a un buen número de discípulos de la Secta Externa, hasta que notó varios rayos de luz acelerando sobre su cabeza.    Se golpeó su propia cabeza ante la realización de que se había olvidado sobre que era capaz de volar. Realizando un gesto de conjuro rápidamente, invocó la Espada del Cuervo Dorado. Parándose sobre el cuervo dorado, se transformó en un rayo de luz que salió disparado a la distancia.    Pronto alcanzó el mercado, con su cabeza alta y su pecho hacia afuera, entró al pabellón de la subasta.    Era una enorme estructura, con varios miles de asientos arreglados en el piso de la subasta, al igual que un área abierta detrás de los asientos donde una multitud de personas estaba de pie, agrupados densamente. En cuanto a Bai Xiaochun, se lo llevó rápidamente lejos Sun Chen, quien lo llevó a una habitación privada en el segundo piso, y luego se fue.    

 
Esta habitación era relativamente pequeña, con un estrecho balcón, debajo del cual estaba el piso de la subasta principal. El escenario de la subasta también era claramente visible.    Esta no era la primera vez de Bai Xiaochun estando presente en un asunto tan animado. En lugar de comportarse como los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación de las otras habitaciones privadas, quienes se mantenían fuera de la vista, Bai Xiaochun se aseguró de inclinarse por el balcón. Preocupado de que las personas podrían no notarlo, empezó a aclarar su garganta tan fuertemente como le fuera posible.    Pronto, las personas de abajo lo vieron, dándole vistazos extraños antes de voltearse.    Desafortunadamente, había simplemente demasiadas personas presentes, así que sin importar que tan ruidosamente aclarara su garganta, el sonido no llegaba muy lejos. A la distancia, alcanzó a ver a Hou Xiaomei, al igual que a Zhou Xinqi al igual que otras personas que conocía. Sin embargo, estaban muy lejos como para notarlo.    Incluso después de gritar a todo pulmón, no se voltearon en su dirección, y empezó a deprimirse un poco. Finalmente, perdió el interés. En cualquier caso, asomarse por fuera del balcón era un poco agotador… Además, siempre estaba el peligro de caer accidentalmente… si eso ocurría, entonces solo tomaría un día para que todos en la ribera sur entera escucharan de ello.    El tiempo pasó, y más personas aparecieron. Después de alrededor de una hora, el sonido de un caldero siendo impactado resonó, y todo entró en silencio. Innumerables ojos se fijaron en el escenario de la subasta.    Pronto, un hombre de mediana edad en vestimenta verde apareció. Sonriendo, se paró allí y saludó a todos juntando sus manos.    Soy vuestro humilde servidor Qian Song. Presumo que muchos de ustedes Compañeros Daoístas ya están familiarizados conmigo. Estaré presidiendo la subasta de hoy. Las reglas son las mismas de siempre, todos los artículos irán al mejor postor. Sin más preámbulos, ondeó su mano derecha, y una puerta brillante se elevó desde el escenario de la subasta.    Una joven mujer emergió, sosteniendo una bandeja, sobre la cual había una roca de forma extraña formada por varios metales.    La roca brillaba con luces multicolores llamativas que se reflejaban en los ojos impactados y emocionados de los miles de asistentes a la subasta.    Bai Xiaochun miró de cerca la roca, pero no podía realmente darse cuenta de que era. Sin embargo, otras personas en la multitud parecían saber exactamente que era, y ya estaban emocionados.    Cuando Qian Song habló, su voz era suave, pero era impulsada por su base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación, asegurando de que se esparciera para que todos la oyeran. El primer artículo es una pieza de Mena Áurica. La oferta mínima es de 300 piedras espirituales. ¡El incremento mínimo es de 50 piedras espirituales!    

 
¡350 piedras espirituales! gritó alguien.    ¡400! Casi tan pronto apareció la primera oferta, otra la sobrepasó. Poco después, el precio alcanzó 700 piedras espirituales, y luego el objeto fue vendido a un discípulo del Pico Caldero Violeta.    Bai Xiaochun observó a esa pieza de mena con los ojos bien abiertos, intentando entender cómo podía posiblemente valer 700 piedras espirituales. Otra cosa que había notado después de que la subasta empezó, era una formación de hechizos que había sido activada, la cual amplificaba las voces de todos los que ofertaban.    Es solo una pieza de metal, pensó un poco desagradablemente mientras se sentaba ahí observando.    Más objetos aparecieron y se vendieron. Uno de ellos era un cuerno verde de un dragón joven, el cual aparentemente había sido impactado por un relámpago, dejando atrás chispas eléctricas que recorrían su superficie. Alcanzó un precio de 8000 piedras espirituales, lo cual dejó a Bai Xiaochun completamente conmocionado.    Después de que la subasta había transcurrido por alrededor de una hora, la voz de Qian Song resonó con las siguientes palabras El siguiente artículo es una botella de medicina espiritual de segundo nivel. Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta, un total de diez. Están cerca del grado medio, con un nivel de impurezas del ochenta y un por ciento. El precio mínimo es 100 piedras espirituales. El incremento de ofertas es de un mínimo de 10 piedras espirituales.    Bai Xiaochun instantáneamente puso atención y observó el piso de la subasta con anticipación. Pensando nerviosamente cuanto podría hacer, esperó que alguien dijera una oferta.    Sin embargo, por alguna razón, lo único con lo que se encontraron sus oídos fue silencio. Mientras su corazón empezaba a latir fuertemente, alguien dijo una primera oferta.    110 piedras espirituales. El postor era un discípulo de la Secta Externa y la cantidad ofertada aparentemente eran todos sus ahorros. Después de gritar la oferta observó alrededor nerviosamente.    Sin embargo, Bai Xiaochun estaba aún más nervioso que él. Esa botella de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta le había costado alrededor de 50 piedras espirituales para producirla, si la vendía en el mercado, podía alcanzar un precio de 150 o 160.    En este momento, todo lo que podía hacer era fruncir el ceño a la audiencia con asombro.    Justo cuando Qian Song estaba a punto de golpear con el martillo de la subasta, alguien más gritó otro precio. Luego, más personas se unieron. Al final, el precio subió hasta 180 piedras espirituales.    

 
180 piedras espirituales no está mal. Eso es alrededor de 20 más que en el mercado. Suspirando de alivio, se limpió el sudor de la frente. La verdad era que, el precio que la botella había alcanzado le había conseguido una generosa ganancia, aunque ni se acercaba al valor de algunos de los otros objetos preciosos que habían sido subastados hasta ahora.    Pronto, su segunda botella apareció, y terminó vendiéndose por un precio ligeramente más alto, 200 piedras espirituales. Bai Xiaochun estaba bastante satisfecho.    Para cuando la tercera botella apareció, los discípulos de Condensación de Qi se estaban emocionando bastante, y más personas fueron a ofertar. Al final, Bai Xiaochun estaba extático; el precio final alcanzó las 230 piedras espirituales.    ¡Más de 700 piedras espirituales! ¡Ahora eso si es lo que llamo una subasta! Ya tengo suficientes piedras espirituales para confeccionar una medicina espiritual de tercer nivel. Bai Xiaochun era una persona muy fácil de complacer. Su humor amargo de antes se había ido completamente, y se sentó allí esperando felizmente que apareciera la medicina espiritual de grado Premium.    Considerando el precio que las otras botellas alcanzaron, Pienso que la de grado Premium podría conseguir… ¿300 piedras espirituales? Después de un poco de dudas, cambió de opinión.    ¡200 estarán bien! Asintió con confianza.    El tiempo pasó Bai Xiaochun se sentó allí esperando hasta que se hizo la tarde. Allí en el escenario de la subasta, la expresión de Qian Song repentinamente se tornó un poco extraña. Mirando alrededor a la audiencia, aclaró su garganta.    El siguiente objeto es un poco interesante… es una medicina espiritual de segundo nivel, también es una Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. Sin embargo… hay algo diferente sobre ella. Bai Xiaochun se sentó allí ansiosamente en el balcón, su mente agitada por los nervios.                          

 
CAPÍTULO 78   
DE QUÉ ESTÁN HABLANDO!  
  Las personas en el piso de la subasta inmediatamente se emocionaron al escuchar el anuncio de Qian Song.    Los únicos a los que no les importaba eran los discípulos de la Secta Interna cuyas bases de cultivo estaban arriba del octavo nivel de Condensación de Qi, quienes empezaron a charlar entre ellos sobre otros asuntos, o simplemente cerraron sus ojos para descansar.    Por favor tómense un momento para examinar la píldora primero, Dijo Qian Song con una tos seca. Después, revelaré el precio. Fue en este momento que una linda mujer joven emergió de la puerta brillante, sosteniendo una pequeña caja de madera en sus manos.    La emoción se incrementaba mientras todos estiraban sus cuellos para intentar darle un vistazo a exactamente qué tipo de Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta causaría que una expresión tan extraña apareciera en el rostro de Qian Song.    Bai Xiaochun se estaba poniendo más y más nervioso, y empezó a respirar pesadamente mientras miraba en dirección al escenario de la subasta. Un momento después, la linda mujer joven levantó la tapa de la caja y sacó una píldora de color violeta oscuro.    La píldora medicinal era especialmente conspicua considerando lo liso de su cubierta. Brillaba con una suave luz, y los tres diseños en la superficie eran especialmente notables. Lo que también se veía… era la pequeña tortuga tallada junto a los diseños espirituales.    Al principio, prevaleció el silencio. Pero luego, surgió una enorme conmoción. ¡Un refuerzo espiritual triple! ¡Cielos! ¡¿Me están engañando mis ojos?! ¡Eso es de locos! ¡Realmente es una medicina de segundo nivel con un refuerzo espiritual triple! ¡No puedo creer que alguien tuvo éxito con tal cosa! ¡Esto es una locura! ¡Una Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta reforzada espiritualmente!    Las voces de los impactados discípulos de la Secta Externa se elevaron en una cacofonía de sonidos que llenaba el piso entero de la subasta.    ¡Maldita sea! ¿Quién diablos hizo algo como esto? ¡Qué desperdicio! ¿Un refuerzo espiritual triple como ese? ¿¡¿¡A Qué psicópata se le ocurrió hacer tal cosa!?!?    Incluso los discípulos de la Secta Interna que habían estado ignorando las cosas hasta este punto se veían sorprendidos. Cuando vieron los diseños espirituales recorriendo la superficie de la píldora medicinal, se les abrieron los ojos ampliamente, y quedaron boquiabiertos. Muchos de ellos incluso se pusieron de pie.    Debe entenderse que la tasa de éxito del refuerzo espiritual no era muy alta. Un solo refuerzo ya era bastante difícil, y un refuerzo doble era aún más difícil. En cuanto a un refuerzo triple… dependía de la suerte. Incluso los grandes maestros no se atreverían a afirmar que tenían la habilidad de tener éxito en un refuerzo triple.  

 
  En la Secta Corriente Espiritual, demasiadas personas habían destruido objetos mágicos en el proceso de intentar refuerzos espirituales triples, causándoles gran dolor. Debido a esto, muchas personas tenían una relación de amor y odio con el refuerzo espiritual; dondequiera que la gente tuviera éxito, despertarían la envidia de sus contemporáneos.    Para que un objeto mágico recibiera con exitoso refuerzo espiritual triple lo haría más poderoso a un nivel impactante, y haría a muchas personas desear adquirirlo. Pero ahora… ¡todos estaban impresionados de encontrarse mirando a una píldora medicinal que había recibido refuerzo espiritual triple! Además, ¡Era una píldora de segundo nivel!    Si un patrón hermoso se desarrollara sobre las alas de una mariposa, todos se maravillarían por su hermosura espectacular. Pero si tal diseño apareciera sobre la espalda de un cerdo… ¡Solo podía describirse como un gran desperdicio!    Emociones mixtas se podían ver en los rostros de los espectadores mientras numerosas ideas pasaban por sus mentes. Muchos de ellos empezaron a apretar sus puños, haciendo que sus venas sobresalieran en sus manos y rostros. Los discípulos de la Secta Interna del Pico Caldero Violeta estaban particularmente dolidos, considerando que estudiaban el refuerzo espiritual como parte de su cultivo.    ¡Que suerte! Alguien realmente logró realizar un refuerzo espiritual en una píldora medicinal, y luego la trajo aquí para venderla. ¡Maldita sea! ¡Si yo fuera así de afortunado, definitivamente tendría un tesoro reforzado espiritualmente!    Incluso los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación sobre el segundo piso estaban observado impactados a la píldora medicinal en frente de ellos.    Bai Xiaochun se sentó en el balcón observando todo esto ocurrir, un poco sorprendido. Observo con una mirada vacía a la enfurecida multitud de  abajo, algunos de los cuales se les estaba tornando la cara roja. Repentinamente tuvo la sensación… de que quizás fue demasiado lejos… Inmediatamente puso una expresión de honrada indignación en su rostro y apuntó a la píldora medicinal furiosamente.    ¡Perdedor! Gritó furiosamente. ¡¿Qué perdedor hizo esta píldora?!    A la distancia, Sun Chen estaba sonriendo irónicamente. Cuando vio por primera vez la píldora medicinal había experimentado la misma sensación que la mayoría de las personas en la audiencia sentían en este momento. Pero luego vio la manera en la que Bai Xiaochun actuaba a la distancia, y quedó boquiabierto. Un poco de sudor incluso empezó a recorrer su rostro.    Sin embargo, fue en este momento que alguien en la multitud con ojos agudos justo notó la pequeña tortuga tallada a un lado de la píldora.    ¿Eee? ¿Por qué se ve tan familiar esa pequeña tortuga…? Casi tan pronto las palabras salieron de su boca, otros en la multitud empezaron a mirar más de cerca la píldora. Primero, habían estado tan sorprendidos por los tres diseños espirituales que no miraron a más nada. Pero ahora todos notaron el grabado de la tortuga.  

 
  Esa pequeña tortuga…. ¡Hey, lo recuerdo! ¡De vuelta en el Pico Nube Fragante, el primer lugar en todas las lápidas de piedra del Pabellón de las 10.000 Medicinas está ocupado por una pequeña tortuga!    Esta tortuga se ve justo como aquella el estilo es exactamente el mismo. Eso… ¡Fue grabado por una persona!    La persona que confeccionó esa píldora, y luego llegó hasta el extremo demente de realizar un refuerzo espiritual triple, ¡No es otro más que ese misterioso e inconmensurable Elegido del Pico Nube Fragante, la pequeña tortuga!    Gritos de emoción resonaron. Después de todo, muchos discípulos en la audiencia eran del Pico Nube Fragante, y una vez vieron la pequeña tortuga quedaron impactados de asombro.    Más y más personas alcanzaron a ver la tortuga, y se escuchaban sonidos de suspiros. Las personas empezaron a ponerse de pie. A pesar de que no se habían escuchado muchas noticias recientemente sobre la pequeña tortuga del Pico Nube Fragante, ya era increíblemente famoso. Todos en la secta lo conocían, y muchas personas seguían especulando todo el tiempo sobre quién era exactamente.    Sin embargo, nadie había sido capaz de resolver el misterio. La pequeña tortuga era simplemente demasiado misteriosa, tan misteriosa que aparentemente nadie sabía su verdadera identidad. Le gustaba mantener un perfil extremadamente bajo, y era indiferente al mundo exterior, prestándole prácticamente ninguna atención en lo absoluto Pero repentinamente… ¡Hizo otra aparición!    Además, había elegido aturdir completamente toda la subasta, y conmocionar a todos los que atendieron.    Zhou Xinqi estaba allí en la multitud, sus ojos brillando intensamente mientras observaba la píldora medicinal. Su pecho jadeaba mientras muchas emociones la recorrían.    Así que, finalmente muestras tu rostro, murmuró consigo misma. Un Elegido como tú no puede permanecer escondido por siempre entre el mar de personas. Podrás querer permanecer fuera de vista, pero tus increíbles talentos te han condenado a ser revelado, sin importar que tanto intentes esconderte. ¡Un día encontraré quien eres! Zhou Xinqi había pasado mucho tiempo investigando en secreto a la pequeña tortuga. Por un tiempo, había sospechado de Bai Xiaochun, pero pronto decidió que no podía ser él, y se imaginó su propia versión de quién era la pequeña tortuga. Era un hombre frío y orgulloso que jamás mancharía su propio nombre por el deseo de ser famoso.    Zhou Xinqi en realidad no era la única que había llegado a tal conclusión. La mayoría de las personas sentían lo mismo, incluso Hou Xiaomei. Por supuesto, gran parte de esto era por lo mucho que el mismo Bai Xiaochun había propagado historias sobre la pequeña tortuga.    Muchas personas incluso analizaron porqué usó una tortuga como su marca. La explicación era que tenía una personalidad reservada, pero también mantenía aspiraciones nobles. Como las tortugas, sus píldoras medicinales sobrevivirían por miles de años en el futuro.    

 
Hou Xiaomei estaba de pie no muy lejos en la distancia, sus ojos se abrieron ampliamente con adoración. Debido a las exhortaciones de Bai Xiaochun, ella adulaba a la pequeña tortuga más que nadie en la secta. De hecho, incluso encontró a otros discípulos como ella, y había formado algo así como un club, el cual llamaban la Liga de la Pequeña Tortuga.    ¡¿Qué?! ¡La pequeña tortuga! Hou Xiaomei casi salta por el aire de emoción mientras apuntaba al escenario de la subasta.    El piso de la subasta entero entró en un caos. Ahora las personas ya no decían ningún comentario con irritación o escepticismo. En cambio, aparecieron expresiones profundas en sus rostros. ¡Definitivamente persigue la excelencia hasta el extremo!    Un orgulloso Elegido como la pequeña tortuga jamás realizaría un refuerzo espiritual en una píldora medicinal solo para venderla en una subasta. Busca la quintaesencia del Dao de la medicina. ¡Lo hizo como método de investigación, por su increíble concentración!    Incluso los discípulos de la Secta Interna quienes habían estado tan adoloridos anteriormente, ahora dejaban salir suspiros mirándose los unos a los otros con consternación. Todos ellos tenían que admitir que ellos eran incapaces de lograr un refuerzo espiritual triple.    Ahora entiendo que tipo de Elegido es. No está loco, ni está alardeando. Sus grandes aspiraciones. ¡Está completamente concentrado! ¡Quiere que sus píldoras medicinales alcancen el pináculo supremo!     ¡Increíble! ¡Impactante! Este nivel de concentración, este nivel de fuerza de voluntad, este tipo de píldora perfecta… ¡Todos solo podemos esforzarnos por imitarlo!    Un refuerzo espiritual triple puede aumentar la calidad de un objeto en tres grados. Esto significaba… que esta píldora medicinal originalmente era de grado medio. La habilidad en la confección de medicina de la pequeña tortuga ya ha sobrepasado la mía por mucho. ¡Definitivamente merece su reputación!    ¡Esa píldora medicinal debe ser mantenida como un recuerdo! ¡Debo tenerla! Los ojos de los discípulos de la Secta Interna brillaban con una luz intensa. A pesar de que la píldora no era apropiada para que ellos la consumieran, podía llenarlos de inspiración.    Ver una píldora como esta los hacía sentir como si estuvieran observando a un Elegido a quien no le importaba la fama o la fortuna, quién estaba completamente concentrado, quien solo perseguía el Dao de la medicina.    Viendo que tan rápidamente cambiaron las conversaciones, Bai Xiaochun quien se había unido al público en su indignación, repentinamente miró alrededor con los ojos abiertos ampliamente. Después de escuchar lo que las personas decían, su rostro empezó a tornarse rojo.    De… ¿De qué están hablando…? Pensó temblando. Anteriormente jamás se había dado cuenta que tan superior era él mismo. Ahora que repentinamente vio la luz, ¡Tenía la urgencia de gritar a todo pulmón, de decirle a todos alrededor, que él era el famoso Lord Tortuga!    

 
Sin embargo, fue en este momento que Qian Song aclaró su garganta y sonrió.    Como todos pueden ver, esta píldora tiene un gran significado simbólico. La oferta mínima es de 500 piedras espirituales. ¡El incremento mínimo es de 50 piedras espirituales!    Bai Xiaochun quedó boquiabierto al escuchar ese precio astronómico. La mayoría de los discípulos de la Secta Externa ni siquiera podían pagar tantas piedras espirituales.    ¡600 piedras espirituales! ¡700 piedras espirituales! ¡Esa píldora contiene la esencia del Dao de la medicina! ¡Debo adquirirla!    ¡800! ¿¡Quién se atreve a sobrepasarme!? Los discípulos de la Secta Interna inmediatamente empezaron a gritar precios, y pronto todos estaban alborotados.    Las ofertas seguían gritándose, y pronto el precio alcanzó 1500 piedras espirituales. La garganta de Bai Xiaochun estaba seca, y jadeaba de incredulidad. ¡Locos! Dijo emocionado. Están todos locos… Espera, pongámonos un poco más locos gente… ¡Vamos! ¡Únanse todos!    1,800 piedras espirituales. Esa oferta vino de Zhou Xinqi, haciendo que numerosas personas voltearan en su dirección. Bai Xiaochun inclusive empezó a alentarla.    El precio ya había alcanzado el límite de lo que era posible pagar para un discípulo de la Secta Interna. A pesar de que ninguno de ellos deseaba dejar ir la píldora, no tenían más opción que suspirar. Después de todo, Zhou Xinqi ya era una Elegida del Dao de la medicina. Como ella quería la píldora, ninguno de los demás discípulos estaba dispuesto a competir contra ella.    Bai Xiaochun estaba muy satisfecho con este precio, y se había contenido a sí mismo de salir corriendo hacia Qian Song, agarrar el martillo de la subasta, y golpear para que terminara la puesta. Sin embargo, fue en este punto que la terca y determinada voz de una joven mujer, se escuchó, tan ardiente como una pimienta. Soy Hou Xiaomei del clan Hou. ¡Oferto 3000 piedras espirituales!                      

 
CAPÍTULO 79   
XIAOCHUN, TE CREEMOS!  
  Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente mientras su mente se llenaba con la idea de 3000 piedras espirituales… Observó hacia Hou Xiaomei, con sus ojos brillando, y repentinamente sintió el deseo de correr hacia ella, abrazarla, levantarle el pulgar tres mil veces y decirle… ¡Bien hecho!    Cuando el resto de los discípulos en el piso de la subasta escucharon ese enorme precio saliendo de la boca de Hou Xiaomei, la conmoción cesó instantáneamente, y se les abrió la boca. Se voltearon para ver a Hou Xiaomei allí de pie, con sus manos en sus caderas, su pecho subiendo y bajando, viéndose muy blanca y delicada. Era bonita, pero tenía una mirada orgullosa en su rostro, y se veía como un chile picante ardiente.    Sacando su barbilla, se volteó hacia Zhou Xinqi de un vistazo y dijo, Soy del Clan Hou, ¡No le temo a nadie! ¡Además, soy rica!    El efecto en general no era repelente, pero en cambio, la hacía ver bastante linda.    Un buen número de personas sonrió frente a ese espectáculo, mientras que otros estaban aún más impactados que antes.    ¡3100 piedras espirituales! Dijo tranquilamente Zhou Xinqi, su expresión tornándose un poco más fría.    ¡La pequeña tortuga es muy importante para mí! Dijo Hou Xiaomei. No me interesa que tan costosa sea, cualquier píldora hecha por él debe pertenecerme a mí. ¡Hmph! ¡4000 piedras espirituales! ¡Soy del Clan Hou y tengo bastante dinero para gastar! Puso particular énfasis en la última frase. Junto a ella, Hou Yunfei bajó la cabeza llena de vergüenza y nervios. No estaba seguro de por qué su pequeña hermana adoraba a la pequeña tortuga con una devoción tan frenética…    Muchos de los admiradores de Zhou Xinqi no podían seguir viendo esto ocurrir, y muchos empezaron a gritar que solo un perdedor gastaría tanto dinero en una medicina espiritual de segundo nivel.    Hou Xiaomei no estaba muy feliz de escuchar tales cosas. Sacando su pecho y colocando sus manos en sus caderas, rugió, ¡Tengo bastantes piedras espirituales, así que jódanse!    Mientras Bai Xiaochun veía los eventos desarrollarse, no pudo evitar murmurarse a sí mismo que había tomado la decisión correcta al sacar a Hou Xiaomei del sendero equivocado y llevarla hacia el camino correcto.    Zhou Xinqi frunció el ceño. Desafortunadamente, no tenía tantas piedras espirituales, así que finalmente, no tuvo más opción que rendirse.    Hou Xiaomei estaba encantada de que Zhou Xinqi no ofertara más. La verdad era que no tenía tantas piedras espirituales como había implicado.  

 
Solo lo había dicho en frente de tantas personas con las esperanzas de que forzaría al patriarca de su clan a ajustarse a ella.  Al final, Hou Xiaomei estaba muy satisfecha de haber ganado la píldora medicinal reforzada tres veces.    Bai Xiaochun también estaba muy satisfecho. Mirando con admiración a Hou Xiaomei, aclaró su garganta. En su opinión, considerando lo mucho que ella lo admiraba, sería inapropiado no decirle de su verdadera identidad.    Habiendo llegado a esta conclusión, y al ver que el primer día de la subasta se estaba terminando, decidió que ahora era el momento de salir y proclamar su identidad al público.    Mientras tanto, detrás del escenario, varios patriarcas de los clanes de cultivadores estaban reunidos, habiendo sido asignados con la tarea de montar guardia sobre la subasta. Uno de ellos era un hombre de mediana edad, quién en este momento tosía secamente mientras miraba alrededor con ironía a sus compañeros patriarcas.    Bueno… mi nieta ciertamente es terca. Me temo que se ha puesto en ridículo frente a todos ustedes. Dicho esto, sacó amargamente una gran suma de piedras espirituales las cuales colocó a un lado. ¡Que chica tan inocente! Los otros patriarcas se rieron todos con bondad.    El primer día de la subasta había llegado a su fin, y a pesar de que vendrían otros días más, Bai Xiaochun ya había vendido sus píldoras medicinales, así que no planeaba volver. Caminó a la entrada de la subasta y permaneció allí observando a todos salir de la sala de la subasta.    Prácticamente todos estaban discutiendo emocionados el asunto de la Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta.    Eventualmente, Bai Xiaochun alcanzó a ver a Zhou Xinqi. Quería ir a alentarla a que no se sintiera desanimada, pero tan pronto dio un paso adelante para dirigirse en su dirección, ella volteó y lo vio venir. Sin decir una palabra, se transformó en un rayo de luz y salió disparada a la distancia.    Bai Xiaochun se detuvo en su lugar, sintiéndose algo deprimido. Pero luego escuchó una voz venir detrás de él.    ¡Hermano Mayor Xiaochun! Era Hou Xiaomei, quien venía caminando felizmente a través de la multitud, seguida por Hou Yunfei, quién estaba sonriendo.    Bai Xiaochun apartó la mirada de Zhou Xinqi y le dio a Hou Xiaomei una sonrisa de elogio. Viéndose bastante como un miembro de la generación mayor, le dio una palmadita en su cabeza.    Hey que tal, mi pequeña honesta hermana. Tengo que decir, hiciste un gran trabajo. ¡La manera en la que ganaste ese objeto final de la subasta fue muy dominante!    

 
El rostro de Hou Xiaomei se tornó rojo brillante. Aparentemente recordando algo repentinamente, sacó la Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta.  ¡Hermano Mayor Xiaochun, mira! Esta píldora medicinal fue confeccionada por la pequeña tortuga. ¿La quieres? Ten, tómala. ¿No dijiste antes que también adorabas a la pequeña tortuga? ¡Compré esta píldora solo para ti! Quienquiera que viera la expresión en su rostro estaría conmovido. Sosteniendo la píldora hacia Bai Xiaochun, lo observó con una entusiasta anticipación, como si fuera la única cosa que existiera en el mundo.    Cuando Hou Yunfei vio esto, su mirada se suavizó, y sonrió, pero no dijo nada.    Bai Xiaochun quedó boquiabierto. Jamás se hubiera podido imaginar que la meta de Hou Xiaomei al ganarse esta píldora medicinal era dársela a él. Era muy conmovedor. Viendo que estaban rodeados por un buen número de personas, tomó un respiro profundo y puso una expresión solemne en su rostro.    Con sus ojos llenos de determinación, juntó sus manos detrás de su espalda como un poderoso héroe, una postura a la que hacía tiempo se había familiarizado con adoptar. Xiaomei, dijo, ¡Tengo que revelarte un secreto muy grande! Hou Xiaomei se veía impactada, al igual que Hou Yunfei.    ¿Qué secreto? Preguntó curiosamente Hou Xiaomei. Bai Xiaochun aclaró su garganta fuertemente, sacó su barbilla y ondeó su manga.    Yo, Bai Xiaochun, soy el que conmociona a los dioses y fantasmas, el preeminentemente famoso, misterioso e inconmensurable… ¡El grande y poderoso Lord Tortuga! Levantó su cabeza hacia atrás y rio a carcajadas. Las palabras que acababa de pronunciar habían permanecido encerradas dentro de él por demasiado tiempo, se sentía maravilloso poder decirlas abiertamente, especialmente considerando que estaba hablando con la persona que más lo adoraba, Hou Xiaomei, y en frente de una audiencia tan grande de espectadores.    Aún más importante, no era apropiado permitir que la persona que más lo adoraba fervientemente se mantuviera ignorante, ¡Especialmente cuando su ídolo estaba de pie directamente en frente de ella! Bai Xiaochun observó a las nubes en el cielo, viéndose muy solitario. Sin embargo, sus oídos temblaban un poco mientras esperaba escuchar las reaccionas impactadas de Hou Xiaomei y el resto de la multitud.    Ya estaba formulando las palabras que usaría para responder a la conmoción que venía.    Sin embargo, después de que pasó un largo momento, no se pudo escuchar ni un sonido. Todo estaba completamente en silencio. Sorprendido, Bai Xiaochun no pudo evitar devolver su mirada desde las nubes y dirigirla hacia Hou Xiaomei y Hou Yunfei.    Hou Xiaomei permaneció allí con los ojos bien abiertos, y Hou Yunfei estaba igualmente impactado. Mientras observaban sin decir palabras a Bai Xiaochun, los discípulos alrededor lo miraban con expresiones extrañas en sus rostros.    La pequeña tortuga es indiferente a los asuntos mundanos, dijo alguien, Como las nubes que flotan en el cielo. ¿Ahora el Tío de la Secta Bai se está llamando a sí mismo la pequeña tortuga? Si seguro…. Vengan, vámonos.    

 
Una expresión horrible se podía ver en el rostro de Bai Xiaochun, y tomó un respiro profundo en preparación para dar una explicación.    Xiaochun, ¿Estás bien? Hou Yunfei preguntó. Preocupado le dio una palmadita a Bai Xiaochun en la cabeza.    ¡Realmente soy la pequeña tortuga! Dijo ansiosamente Bai Xiaochun.    ¿Oh? Respondió Hou Yunfei con una expresión extraña en su rostro. Rápidamente asintió. Por supuesto, seguro. Tú eres la pequeña tortuga…    A este punto, Hou Xiaomei observó al hermano mayor Xiaochun y dijo suavemente, Hermano mayor Xiaochun, antes me dijiste que la pequeña tortuga es como una nube en el cielo, alguien a quien no le interesan los asuntos mundanos… En realidad, en mi corazón, tu eres tan importante como él. No tienes que pretender ser él… Pero realmente soy la…    Antes de que terminara de hablar, Hou Yunfei lo miró de forma pesimista y agarró su brazo. ¡Xiaochun, te creemos!    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente. Yo realmente…    Antes de que pudiera terminar, la expresión de Hou Yunfei se tornó aún más seria. Xiaochun. ¡Realmente te creemos!    Yo… Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a perderse mientras sentía que lo llenaba el desaliento. Sin importar como intentara explicar la situación, no haría nada bueno. Las cosas iban completamente diferente a como se lo había imaginado. Afligido, se volteó lentamente y se fue caminando pesadamente, regresando de alguna manera a la secta.    De vuelta en su residencia, se quedó mirando vacíamente al cielo, con una expresión de dolor en su rostro.    Pero realmente soy el Lord Tortuga… Murmuró sintiéndose difamado. Hacía tiempo que soñaba con proclamar su identidad en público pero ahora ese sueño estaba en pedazos.    Después de un rato, llegó a la conclusión de que el problema yacía en el hecho de que había trabajado tan duramente en el transcurso de los años para inflar la imagen de la pequeña tortuga en la mente de las personas… Para ellos, la pequeña tortuga era un individuo completamente orgulloso y extraordinario.    Más precisamente, gracias a los esfuerzos incansables de Hou Xiaomei, la pequeña tortuga ya se había convertido en una especia de deidad…    Después de un rato, Bai Xiaochun fue reaciamente a encontrar a Xu Baocai para explicar la verdad. Después, Xu Baocai se quedó mirándolo con una mirada vacía por un momento… y luego asintió una y otra vez y dijo que le creía.    

 
Bai Xiaochun fruncía el ceño miserablemente todo el camino de regreso a su residencia, donde se paró una vez más sintiéndose vacío.    Pocos días después, Sun Chen vino a visitarlo. Bai Xiaochun inmediatamente se espabiló. Repentinamente, tenía esperanza, esperanza de que Sun Chen recordara quién fue el quien le entregó esa píldora medicinal para que fuera subastada.    Sin embargo, antes de que siquiera pudiera decir nada, Sun Chen entregó las piedras espirituales, luego juntó sus manos y se inclinó profundamente. Con una expresión solemne, dijo, Hermano Bai, No estoy seguro de que honorable Elegido confeccionó esa píldora. El patriarca del Clan Sun estaba bastante conmocionado por el asunto. Sabemos que la única manera de contactar a ese Elegido es a través de ti, Hermano Bai. De otro modo, no hubieras sido quién entregó su píldora medicinal.    Hermano Bai, ¿Podrías por favor transmitirle las palabras de que el Clan Sun desea tener una amistad duradera con él? Si necesita alguna ayuda vendiendo píldoras medicinales en el futuro, ¡Usaremos todo nuestro poder para ayudarlo!    Otra cosa, Hermano Bai. ¿Podrías por favor transmitir el mensaje a ese Elegido de que entiendo que no busque fama y fortuna y que evite intencionalmente las grandes conmociones? Es como una nube en el cielo, buscando la perfección en el Dao de la medicina. Una persona como él seguramente alcanzará grandes alturas en el futuro. Por lo tanto, nuestro Clan Sun estará feliz de manejar todos los asuntos respecto al mundo exterior para él. Sun Chen juntó sus manos y se inclinó profundamente una vez más. Cuando levantó su mirada, notó que la expresión de Bai Xiaochun estaba completamente vacía. Cuando esa expresión no cambió, Sun Chen una vez más juntó sus manos, se inclinó, y luego se fue.    Por dentro, suspiraba por la idea de cuan alta era la posición de Bai Xiaochun en la Secta Corriente Espiritual, y como la misteriosa e inconmensurable figura que nadie más conocía, de hecho, estaba relacionado con él.    Desde el principio, jamás había siquiera considerado que Bai Xiaochun en realidad podía ser la pequeña tortuga. Sus personalidades eran demasiado diferentes. Después de todo, no eran solo los discípulos de la Secta Corriente Espiritual quienes sabían de la pequeña tortuga. Los clanes de cultivadores en el exterior también estaban al tanto de él. Todos ellos habían realizado sus propias investigaciones, y habían llegado a conclusiones similares a las de Zhou Xinqi.    Para cuando Bai Xiaochun recobró su compostura, la luna estaba en lo alto del cielo. Suspirando profundamente, dio un salto sobre la cerca de bambú que rodeaba su patio. Juntando sus manos detrás de su espalda, miró hacia arriba al cielo estrellado, su cabello largo y negro ondeaba en el viento y sus túnicas sonaban al moverse.    Jamás me había imaginado que en lo profundo de mí estaba el deseo de evitar los asuntos mundanos. Soy como una nube que flota en el cielo. Ay. No debería de haber escondido tan bien las cosas. Algunas veces, ser superior realmente es solitario. Mientras permanecía allí bajo la luz de la luna, sacudió su manga, y realmente se veía como un héroe solitario.        

 
CAPÍTULO 80   
LOS TALENTOS DEL GRAN GORDITO ZHANG!  
  Ahora que tenía bastantes piedras espirituales, Bai Xiaochun no quería preocuparse más por ese asunto de la pequeña tortuga. Su corazón ya había sido perforado miles de veces por lo que había ocurrido. Ahora, lo único que le quedaba era ir al Pabellón de Confección de Medicina y sanarse concentrándose en la confección de píldoras.    En este punto, la habilidad de Bai Xiaochun para confeccionar medicina espiritual de segundo nivel había sido refinada a la perfección. Su tasa de éxito era impresionantemente alta, y ya estaba empezando a trabajar en medicina de tercer nivel.    Sonidos de estruendos llenaron su estación de trabajo mientras procedía con su trabajo. En una ocasión, algo completamente inesperado ocurrió cuando el horno para píldoras salió volando por el aire y chocó contra la pared antes de explotar, dejando atrás un pequeño cráter.    Sin embargo, esto no era nada comparado a la vez que el horno para píldoras al explotar sacó una cantidad de humo que ni siquiera la formación de hechizos protectora del taller podía detener. Llenó casi la mitad de todo el Pabellón de Confección de Medicina, haciendo que todos adentro salieran corriendo, mientras tosían y maldecían al mismo tiempo.    Impactado, Bai Xiaochun también salió corriendo de igual manera, y al final, nadie estaba completamente seguro de quién había causado todo ese desastre.    Sintiéndose bastante frustrado, Bai Xiaochun cuidadosamente regresó a su taller y empezó a trabajar en otro lote de medicina espiritual de tercer nivel. Gradualmente, una expresión extraña apareció en su rostro al darse cuenta de que a menudo tendía a producir medicinas espirituales extrañas. Por ejemplo, hubo una vez que creó una medicina que atrajo a una horda de hormigas. Y luego estaba la Píldora Afrodisíaca…    La verdad era que, todas las píldoras extrañas que había confeccionado eran aterradoras.    ¿Podría ser porque me rehúso a usar una formula medicinal establecida en mi confección? Cada vez que hago mi trabajo, sigo mis instintos, ¿Y eso es lo que lleva a las transformaciones extrañas? ¿O quizás simplemente soy tan naturalmente talentoso que Dios está celoso y me causa problemas intencionalmente? En este momento, una docena de píldoras medicinales de colores brillantes yacían en frente de Bai Xiaochun hacia las cuales miraba frunciendo el ceño.    Ninguna de ellas era esférica. Algunas tenían forma de cubo, otras se veían como bultos malformados de arcilla. Claramente, no eran medicinas espirituales ordinarias, y sin embargo, una y cada una de ellas tenía un fuerte aroma medicinal…    Incluso si Bai Xiaochun fuera cien veces más audaz de lo que era, no se atrevería a consumir personalmente ninguna de ellas. Era imposible saber que efectos inimaginables podrían producir.  

 
  Quiero alcanzar el pináculo máximo en el Dao de la medicina. Soy como una nube en el cielo, flotando alrededor tranquilamente, ignorando el mundo material. El Dao de la medicina es un sendero repleto de obstáculos, así que no debo temer. Solo debo aguantar. Este es el nuevo yo, un nuevo Bai Xiaochun. Dicho esto, apareció determinación en su rostro. Viéndose como si estuviera buscando las verdades más profundas de la vida, apartó las píldoras y una vez más empezó su trabajo de confección.    Pasó casi medio día en el siguiente lote. Desafortunadamente, había alcanzado el punto en el que había pocos tipos de medicinas en las que podía seguir trabajando. Era simplemente demasiado peligroso. Su horno para píldoras explotaba todo el tiempo, dejando un daño considerable a su paso. Frunciendo el ceño molesto, pagó algunas piedras espirituales como compensación, al mismo tiempo que se le pedía amablemente que se fuera del Pabellón de Confección de Medicina.    Estaba justo a punto de invocar su estatus como Hermano Menor del líder de la secta y demandar que se le permitiera quedarse, cuando se dio cuenta de que el Gran Gordito Zhang le había mandado un mensaje en una tablilla de jade. Aparentemente había ido a la residencia de Bai Xiaochun buscándolo, y se preguntaba a donde se habría ido.    Viendo que el Gran Gordito Zhang lo había venido a visitar, Bai Xiaochun salió del Pabellón de Confección de Medicina. Suspirando, empezó a bajar el camino caminando por los estrechos senderos montañosos.    Quiero perseguir el Dao de la medicina hasta la cima, seguramente me enfrentaré obstáculos en el camino. Yo, Bai Xiaochun, soy como una nube flotante. ¡No me rendiré! Sacado su pecho y levantando su cabeza, siguió adelante por un rato hasta que se dio cuenta de que algo no estaba bien. A esta hora del día, la secta usualmente era un lugar muy concurrido. Pero en este momento, el Pico Nube Fragante estaba muy tranquilo. Mirando alrededor, notó que no se podía ver ningún discípulo en el sexto nivel de Condensación de Qi o más. Todos los presentes estaban en el quinto nivel o menos.    Se regresó rápidamente a su residencia impactado. Incluso mientras aún se acercaba a la distancia, vio a un joven alto y delgado emocionado caminando de un lado a otro en frente de la puerta principal.    El joven no era más que el Gran Gordito Zhang, quién había perdido una cantidad considerable de peso.    Hermano Mayor. Exclamó Bai Xiaochun en saludo, apresurándose hacia adelante.    ¡Noveno Hermano Menor! Respondió el Gran Gordito Zhang, volteándose para ver a Bai Xiaochun y riendo fuertemente. Al Gran Gordito Zhang no le importaba para nada que Bai Xiaochun ahora era el Hermano Menor del líder de la secta. Para el Gran Gordito Zhang, aún era su pequeño Hermano Menor.    Bai Xiaochun lo trajo consigo a su residencia, donde se sentaron a hablar. Curioso, Bai Xiaochun preguntó, Hermano Mayor, rara vez vienes a visitarme. ¿Qué te trae por aquí? ¿Hay algo en lo que necesites ayuda? ¡Puedes decirme!  

 
  Bai Xiaochun hacía tiempo había empezado a ver al Gran Gordito Zhang como un verdadero hermano mayor. Siempre que recordaba sus días juntos en Los Hornos, siempre le llegaba un sentimiento de calidez.    El Gran Gordito Zhang aclaró su garganta, pero era incapaz de prevenir que la emoción y el orgullo aparecieran en su rostro. Observándolo, se dio una palmada en el pecho orgullosamente. De vuelta en Los Hornos, esto hubiera resultado en el sonido de la carne sacudiéndose, pero ahora, solo el sonido del crujir de los huesos se podía escuchar. Aun así, el Gran Gordito Zhang parecía animado.    Noveno Hermano Menor, ¡Tengo un gran secreto que contarte!    Tan pronto Bai Xiaochun escuchó que había un gran secreto involucrado, se le abrieron los ojos ampliamente, y empezó a prestar atención con cuidado.    Sonando muy noble, el Gran Gordito Zhang procedió a decir, De ahora en adelante, Yo, El Gran Gordito Zhang, definitivamente voy a ser famoso en la Secta Corriente Espiritual. Todos sabrán mi nombre. Montones de discípulos intentarán ganarse una buena impresión de mí. De hecho incluso los séniores en el Establecimiento de la Fundación probablemente me tratarán con respeto.    ¿Oh? Dijo Bai Xiaochun viéndose sorprendido. ¿Que está pasando? ¿Tú también eres la pequeña tortuga?    Brillando exuberantemente, el Gran Gordito Zhang tomó un respiro profundo y bajó su voz ¿Pequeña Tortuga? Pshh. Noveno Hermano Menor, sabes que mi Maestra es la Lord de la Cima del Pico Caldero Violeta, Xu Meixiang, ¿cierto?    Bai Xiaochun asintió. Había conocido a quién era la maestra del Gran Gordito Zhang por un buen tiempo, y también sabía que ella era la razón por la que había perdido tanto peso. No le gustaban las personas gordas, a pesar de que eso también llevó a Bai Xiaochun a considerar otras extrañas posibilidades respecto a la situación.    ¿Sabes en qué es lo que es mejor mi Maestra? Continuó el Gran Gordito Zhang. ¡Refuerzo Espiritual! ¿Y sabes que estoy estudiando de mi Maestra?  ¡Refuerzo Espiritual!    ¡Jajaja! Yo, el Gran Gordito Zhang, resulta que estoy bendecido con un increíble talento natural en lo que respecta al refuerzo espiritual. ¡Mi talento es tan extraordinario que incluso mi Maestra estaba completamente impactada, y me elogió sin parar! ¡Hoy, de hecho dijo que solo me tomaría unos pocos años convertirme en el gran maestro de refuerzo espiritual número uno de toda la Secta Corriente Espiritual! El Gran Gordito Zhang se puso de pie, viendo emocionado hacia el cielo, hirviendo de emoción. Era como si él fuera el ser más importante en existencia.    Bai Xiaochun parpadeó. Viendo la poderosa pose del Gran Gordito Zhang, rápidamente colocó una expresión de adoración en su rostro y exclamó, ¡¿Refuerzo Espiritual?!    

 
La reacción de Bai Xiaochun puso aún más feliz al Gran Gordito Zhang. Dándole una palmada en el hombro, dijo, Noveno Hermano Menor, de ahora en adelante, muchas personas van a venir por mi pidiéndome realizar refuerzos espirituales. Si no me agradan, me rehusaré sin importar que. Si me agradan, ¡Entonces les cobraré un brazo y una pierna! Pero tú y la Tercera Gordita son de Los Hornos. Por el resto de mi vida, no les cobraré una sola piedra espiritual. ¡Somos familia, mientras traigas los ingredientes, realizaré refuerzos espirituales para ti gratis!    El Gran Gordito Zhang parecía animado y lleno de coraje. Desde el momento en el que llegó al Pico Caldero Violeta, se había sentido reprimido, pero ahora que sabía que tenía talento para el refuerzo espiritual, estaba encantado. Era de hecho la primera vez que había venido a visitar a Bai Xiaochun. ¡Hermano Mayor, eres increíble! Exclamó Bai Xiaochun, viéndose eufórico.    Vamos, vamos, dijo el Gran Gordito Zhang. Dame algo, lo que sea. Haré un refuerzo espiritual justo aquí. Con una de mis armas, definitivamente alcanzarás los mejores diez de la ribera sur durante las rondas de clasificación dentro de unos meses. ¡Luego puedes representar a la ribera sur para luchar contra la ribera norte en las batallas de los Elegidos!    Uh…. Bai Xiaochun parpadeó varias veces. Viendo lo emocionado que estaba el Gran Gordito Zhang, revisó un poco su bolso de almacenamiento, y sacó una de las espadas voladoras ordinarias de la Secta Corriente Espiritual, de las cuales tenía varias. Se la entregó rápidamente al Gran Gordito Zhang.    El Gran Gordito Zhang tomó un respiro profundo y luego le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, haciendo que varias piezas de minerales salieran volando, las cuales flotaron alrededor de la espada.    Luego cerró sus ojos, y desplegó el poder explosivo de su base de cultivo. A pesar de que su base de cultivo no llegaba a igualar la de Bai Xiaochun, ya estaba en el gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi. Su cabello ondeaba alrededor mientras movía su mano izquierda, haciendo que una luz plateada destellara.    Tan pronto la luz apareció, un viento apareció, y el área entera parecía estar llena con las fluctuaciones de energía espiritual. La energía fluía hacia las piezas de minerales, los cuales filtraban la energía antes de pasar a la mano izquierda del Gran Gordito Zhang. Al mismo tiempo, las piezas de minerales se empezaron a fundir. En un tiempo corto, ya se habían ido la mitad.    Los ojos de Bai Xiaochun destellaron. Esta era la primera vez que veía a alguien realizar un refuerzo espiritual, y el proceso era muy diferente a cuando usaba el wok de tortuga. Aparentemente, el reforzador espiritual podía comunicarse directamente con los Cielos y la tierra, y luego filtrar su poder explosivo a través de los minerales para suavizarlos.    Pronto, El Gran Gordito Zhang empezó a temblar. Después de que pasara suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso, tomó un respiro profundo, y sus ojos se abrieron de golpe. Luego, una luz plateada deslumbrante salió disparada de su mano para dirigirse sobre la espada.    ¡Activación Espiritual!    

 
El aire parecía vibrar mientras la luz plateada se disparaba desde la mano del Gran Gordito Zhang y se abalanzaba a la espada voladora. En un parpadeo, la espada entera se había tornado plateada. La escena era impactante cuando menos, y Bai Xiaochun no pudo evitar abrir la boca.    Jadeando, el Gran Gordito Zhang le entrego la espada voladora a Bai Xiaochun.    Tómala, dijo con su voz llena de confianza. El espíritu de la espada ya ha sido activado. ¡Si viertes algo más de poder espiritual en ella para hacer una prueba del espíritu, los diseños plateados deberían aparecer! Dijo esto, se limpió el sudor de la frente.    Bai Xiaochun tomó la espada voladora y luego vertió emocionado un poco de poder espiritual en ella. Instantáneamente, sonidos de crujidos se escucharon mientras las líneas plateadas aparecían en la superficie de la espada. Sin embargo, unos momentos después, se desvanecieron, y luego empezaron a esparcirse unas grietas, como si la espada no pudiera contener la energía del Cielo y la tierra que había sido imbuida en ella. Un momento después, se transformó en nada más que un montón de desechos.    ¿Huh? Dijo Bai Xiaochun, viéndose sorprendido. Al Gran Gordito Zhang se le abrió la boca y los dos intercambiaron vistazos.    Bai Xiaochun aclaró su garganta, y estaba justo a punto de decir que había sido una espada de baja calidad en primer lugar, cuando el Gran Gordito Zhang la agarró y la revisó con los ojos bien abiertos. Después de un momento, dio una pisada fuerte irritado.    Cometí un error. No controlé la fusión con el hierro espiritual. La energía del Cielo y la tierra era ligeramente muy volátil. Ah, no importa. De acuerdo Noveno Hermano Menor, dame otra espada voladora, lo intentaré de nuevo. El Gran Gordito Zhang se quedó mirando a Bai Xiaochun con los ojos inyectados de sangre.    Bai Xiaochun sacó otra espada voladora, después de lo cual el Gran Gordito Zhang tomó un respiro profundo. Con una expresión muy seria, pasó de nuevo por todo el proceso, hasta que la espada brillaba con una luz plateada. Luego se la entregó de vuelta a Bai Xiaochun.    Por qué…. ¿Por qué no haces tú la prueba, Hermano Mayor? Dijo Bai Xiaochun vacilando.    Con una voz solemne, el Gran Gordito Zhang dijo, La primera gran regla del refuerzo espiritual es que, al menos que el objeto le pertenezca al reforzador espiritual, ¡Entonces no debe de realizar la prueba espiritual él mismo! Es una regla establecida que no puedo violar. Si quiebro el tabú, llevará a interminables problemas.    Viendo lo determinado que estaba el Gran Gordito Zhang, Bai Xiaochun agarró nerviosamente la espada. Realmente quería que funcionara esta vez, de otro modo, sería un golpe considerable para el Gran Gordito Zhang.    Después de un momento, dijo, Hm… Hermano Mayor, por qué no esperas aquí un momento. Iré a mi habitación a hacer la prueba. Creo que lo pensé demasiado antes y me puse muy nervioso.    

 
CAPÍTULO 81   
GRAN MAGIA DE VOLUNTAD ESPIRITUAL!  
  El Gran Gordito Zhang ya estaba empezando a ponerse nervioso. Sin embargo, después de escuchar las sugerencias de Bai Xiaochun, se dio cuenta de que tenía sentido, así que asintió de acuerdo.    Aclarando su garganta, intentó pretender que no estaba nervioso para nada. Por supuesto. Como dijo mi Maestra, yo no debería estar allí para ver si el refuerzo tiene éxito o no. Noveno Hermano Menor, apresúrate adentro e intenta la prueba espiritual.    Bai Xiaochun se volteó y se apresuró adentro. Frunciendo el ceño, observó hacia abajo a la espada voladora. Preocupado porque el Gran Gordito Zhang se decepcionara, no intentó ninguna prueba, pero en cambio, realizó un gesto de conjuro y apuntó, haciendo que el wok de tortuga apareciera.    Ay. El Hermano Mayor ha estado bajo mucha presión desde el principio. Finalmente recobró algo de confianza, así que no puedo dejar que se vaya decepcionado. Me pregunto si usar el wok de tortuga hará que el refuerzo de esta espada voladora sea un éxito. Murmurando consigo mismo, encendió una llama unicolor y sin probarlo, arrojó al wok la espada voladora.    Una luz dorada brilló intensamente, después de lo cual guardó el wok de tortuga. Apretando sus dientes, vertió algo de su energía espiritual en la espada, después de lo cual una luz dorada se condensó en un diseño plateado único.    ¡Funcionó! Pensó, a pesar de que no estaba seguro si era debido a lo que había hecho el Gran Gordito Zhang, o si era por su propio trabajo. Rápidamente abrió la puerta y salió de prisa. ¡Hermano Mayor! Funcionó. ¡Funcionó! ¡Eres asombroso Hermano Mayor!    El Gran Gordito Zhang había estado de pie allí nervioso en el patio, preguntándose cuál sería el resultado. Tan pronto vio a Bai Xiaochun, un temblor lo recorrió. Luego vio el diseño plateado sobre la espada voladora. Y dándose una palmada en la pierna, levantó su cabeza y se rió fuertemente.    ¿Bien, como resultó? Es justo como dije. No controlé el poder la última vez. De vuelta en el Pico Caldero Violeta, ya tuve éxito reforzando tres armas. Incluso mi Maestra no pudo evitar elogiar mi talento. ¡Y aquí lo hice de nuevo, Noveno Hermano Menor! El Gran Gordito Zhang agarró emocionado la espada de Bai Xiaochun para mirarla.    Bai Xiaochun permaneció a un lado, mirando con admiración al Gran Gordito Zhang. Observando al Gran Gordito Zhang viéndose tan emocionado, suspiró contento.    De acuerdo, tu Hermano Mayor ahora está de buen humor. Voy a reforzarla una vez más. ¡Esta espada va a tener un refuerzo espiritual doble!    

 
Bai Xiaochun tenía la sensación de que tal intento no era una buena idea. Si recordaba correctamente, había un montón de reglas en la secta y tabúes respecto al refuerzo espiritual. Hermano Mayor, por qué no intentas en otro momento…    ¡No, está bien! Dijo el Gran Gordito Zhang de manera decisiva. Sosteniendo la espada en su mano, empezó a concentrarse y acumular energía.    El segundo intento de refuerzo espiritual era claramente mucho más difícil, y tenía que usar todos los minerales que poseía. Empezó a temblar, e incluso consumió algunas píldoras medicinales antes de finalmente lograr absorber suficiente energía del Cielo y la tierra para empezar el proceso. Luego vertió la energía dentro de la espada, y una luz plateada deslumbrante brilló, después de lo cual el Gran Gordito Zhang se sentó con pesadez en el suelo, jadeando.    Sin embargo, sus ojos brillaban con emoción mientras le entregaba la espada a Bai Xiaochun. ¡Adelante pruébala!    Bai Xiaochun frunció el ceño. Sin embargo, antes de que pudiera probarla, el Gran Gordito Zhang se estiró y agarró su mano.    No la pruebes aquí, dijo solemnemente. Recuerda, Noveno Hermano Menor, la parte más importante del proceso de prueba espiritual  es la sensación que tengas. Cuando el momento se sienta apropiado, es como tener la ayuda de los dioses. ¡Como tuviste éxito en tu habitación la última vez, allí es donde deberías probarla esta vez!    Bai Xiaochun parpadeó varias veces por lo mucho que el Gran Gordito Zhang parecía saber sobre el refuerzo espiritual. Asintiendo, regresó a su habitación pensativamente.    El Hermano Mayor podría ser realmente bueno en el refuerzo espiritual. Es difícil saberlo. Justo ahora, parecía haber tenido éxito, incluso sin la ayuda de mi wok de tortuga. Habiendo alcanzado este punto en sus pensamientos, decidió no colocar la espada voladora en el wok de tortuga. En cambio, simplemente vertió algo de poder espiritual directamente dentro de la espada.    En un parpadeo, una luz plateada destelló. Pero luego, se apagó rápidamente. Sonidos de crujidos se escucharon, y la espada se redujo a desechos inservibles. Mientras Bai Xiaochun fruncía el ceño ansioso, pudo escuchar al Gran Gordito Zhang hablando afuera.    Noveno Hermano Menor, acabo de ver algo de luz plateada. Que ocurrió. ¿Tuvo éxito?    Um… no la probé aún, Respondió rápidamente Bai Xiaochun. Déjame hacerlo ahora…    El Gran Gordito Zhang permaneció tranquilamente afuera, con un nerviosismo amargo en su rostro. No era idiota, y estaba bastante seguro de que había visto una luz plateada brillar por la ventana de la cabaña de madera de Bai Xiaochun hacía unos momentos.    Suspirando, asumió que Bai Xiaochun simplemente no quería admitir que había sido un fracaso. Tomando un respiro profundo, dijo en voz alta, Sé que realizaste la prueba, Noveno Hermano Menor. Está bien. Yo… yo ya me voy.  

 
  Después de llegar, el Gran Gordito Zhang había estado rebosando de emoción, pero el golpe que acababa de recibir lo dejó hundiéndose en el abatimiento.    Estaba al tanto de que había actuado precipitadamente. De acuerdo a su Maestra, el refuerzo espiritual era una técnica mágica muy misteriosa, y lograr una tasa de éxito perfecta era imposible. Además, en el mundo del cultivo, había un fenómeno extraño. Aparentemente… las personas que tenían éxito una vez encontrarían más fácil tener éxito en el futuro, mientras que las personas que fallaban tendrían la experiencia opuesta.    Sonaba extraño, pero la verdad era que todo se decidía por el poder de la voluntad. Era una cosa misteriosa, y mientras más confianza poseyese uno, más probable era que uno tuviese éxito.    En lo que concernía al mundo del refuerzo espiritual, había dos técnicas principales que se podían cultivar. Una era el método ortodoxo, en el cual el reforzador espiritual era responsable solo por el refuerzo espiritual inicial. Él no realizaría personalmente la prueba espiritual. En cambio, el objeto sería dado al dueño, quién realizaría la prueba espiritual fuera de la presencia del reforzador espiritual.    De esa manera, el éxito o el fracaso no afectarían el estado mental del reforzador espiritual. Al no haber sido corrompido por observar el resultado, el reforzador espiritual sería capaz de olvidar el asunto, y mantener un corazón tranquilo.    Sin embargo, había otro método más extremo que se cultivaba. Era llamado la Gran Magia de Voluntad Espiritual. Se concentraba en los misteriosos y profundos poderes de la voluntad. En ese método, el reforzador espiritual se preocuparía enormemente de ver el resultado del refuerzo espiritual. De esa manera, mientras más éxitos experimentaban, mayores se volverían sus habilidades de refuerzo espiritual. Era un método extremo, y un fracaso podía tener un impacto extremadamente negativo en el reforzador espiritual, incluso hasta el punto de arruinar sus talentos completamente.    Aun así, muchas personas intentaban usar ese método. Incluso la Maestra del Gran Gordito Zhang, Xu Meixiang tenía que admitir que si alguien cultivaba un método tan extremo de refuerzo espiritual, podían lograr resultados que desafiaban los cielos. El poder de su voluntad, su autoconfianza conseguiría resultados espectacularmente monumentales.    El tesoro protector de secta de la Secta Corriente Espiritual, la Espada Cuerno Celestial, la cual había recibido un refuerzo espiritual diez veces, había sido producida por un reforzador espiritual así de excéntrico hacía miles de años.    El Gran Gordito Zhang sonrió amargamente. Entendía muy bien que en el Pico Caldero Violeta, el método ortodoxo de cultivación era el preferido. Por permitirse a sí mismo ser abrumado por la emoción, había cometido un gran error. La calma de su corazón había sido perturbada, y tomaría un buen tiempo recuperarse.    

 
Bai Xiaochun podía ver la postura abatida del Gran Gordito Zhang a través de la ventana. Indispuesto a permitirle estar tan decepcionado, apretó sus dientes y sacó una espada voladora idéntica de su bolso de almacenamiento. Luego sacó el wok de tortuga y rápidamente realizó un refuerzo espiritual doble…    En este punto, el amargo Gran Gordito Zhang había colocado su mano sobre la puerta de la residencia y estaba a punto de irse. Repentinamente, la voz encantada de Bai Xiaochun se escuchó.    ¡Hermano Mayor, funcionó! La puerta de la cabaña de madera se abrió de golpe y Bai Xiaochun salió rápidamente, completamente lleno de alegría, sosteniendo una espada voladora con dos diseños plateados visibles en su superficie.    ¡¿De verdad?! Un estremecimiento recorrió al Gran Gordito Zhang mientras se volteaba para ver a la espada voladora. Luego empezó a temblar y una mirada de incredulidad y emoción apareció en sus ojos.    ¡Jajaja! Realmente soy un Elegido entre los reforzadores espirituales. ¡Un refuerzo espiritual doble! ¡No puedo creerlo! ¡Tuve éxito!    Abrazó a Bai Xiaochun en un gran abrazo de oso, con lágrimas de alegría corriendo por su rostro. La verdad era que su talento latente solo era promedio; si no fuera por las profundas conexiones entre su familia y su Maestra, jamás hubiera sido admitido en la Secta Corriente Espiritual.    Era solo por los preciosos materiales de vuelta en Los Hornos que había sido capaz de cultivar hasta el gran círculo del tercer nivel de  Condensación de Qi. Después de unirse a la Secta Externa, no tenía tales materiales preciosos, y por lo tanto encontraba bastante difícil el cultivar. Solo podía observar mientras la Tercera Gordita Hei y Bai Xiaochun lo sobrepasaban, y aunque estaba muy feliz por ellos, se sentía muy decepcionado de sí mismo.    Ahora que resultaba ser talentoso en el refuerzo espiritual, la alegría que sentía era inimaginable. Repentinamente se sentía útil. Lleno de emoción, levantó su cabeza y se rió a carcajadas, sintiendo como la confianza lo abrumaba. Mientras lo hacía, un extraño poder parecía estarse acumulando dentro de él… el cual no era más que el intangible poder de la voluntad.    El refuerzo espiritual era un sendero extremo de seguir; mientras más tuvieras éxito, más confianza tendrías. ¡Mientras más fuerte el poder de tu voluntad, más tendrías éxito! Quizás, la mera creencia de que el éxito era posible permitiría a uno subir los escalones del éxito, y engendrar ese misterioso poder de la voluntad. El Gran Gordito Zhang se fue emocionado, manteniendo su cabeza en alto orgullosamente. Bai Xiaochun lo vio partir, y luego permaneció allí en su residencia preguntándose de si había hecho lo correcto. Al final, decidió que mientras que el Gran Gordito Zhang estuviera feliz, no podía estar equivocado.    Pocos días después de que el Gran Gordito Zhang se fuese, Bai Xiaochun obtuvo nueva información de Xu Baocai. Aparentemente, la razón por la que se podían ver menos personas en el Pico Nube Fragante era que todos los discípulos desde el sexto nivel de Condensación de Qi en adelante habían entrado a meditación aislada, con la esperanza de avanzar al octavo nivel en preparación para las batallas de los Elegidos, ¡La cual ocurría una vez cada treinta años!  

 
Las batallas de Elegidos conjunta de las riberas norte y sur estaban a solo tres meses, y sería el centro de atención de toda la Secta Corriente Espiritual. A través de todo el Continente del Bosque de Este, los clanes de cultivadores y otras pequeñas sectas también estarían prestando atención de cerca a los resultados.    Durante las batallas de Elegidos, los Elegidos de la Secta Externa de las riberas norte y sur se enfrentarían los unos contra los otros en un intento de conseguir los diez primero lugares. Todos los primeros discípulos hombres y mujeres se elevarían como dragones y fénixes, con la esperanza de ser promovidos a la Secta interna. Ya fuese en términos de fama personal o la aprobación de la secta, los discípulos que ascendían a la Secta Interna de esta manera se les veía completamente diferente que a los otros discípulos.    Cada treinta años, los diez primeros Elegidos de la generación siempre procedían a obtener glorias mayores. Eran talentos destacables, famosos y reverenciados a lo largo y ancho. Incuso otras sectas con estatus similares a la Secta Corriente Espiritual los reconocerían.    Quienquiera que pudiera clasificarse entre los diez primeros en las batallas de Elegidos también recibiría una excelente recompensa de la secta. Algunos decían que el premio de recompensa en puntos de mérito alcanzaba las decenas de miles, sin mencionar los otros materiales preciosos que serían otorgados. Además, también estaba la oportunidad de entrar al reino confinado arcano de la secta.    Todos estaban conmovidos por las posibilidades disponibles.    Más allá de todo eso, el mejor de los mejores tendría la oportunidad de buscar un puesto en la legendaria Escuadra del Legado. Un requerimiento era estar entre los primeros diez en las batallas de Elegidos, lo cual por su parte era otro factor motivador para todos los discípulos.    Por supuesto, antes de las batallas de Elegidos, estaban las rondas de clasificación. Tanto la ribera norte como sur tendrían sus propias rondas clasificatorias, durante las cuales seleccionarían a los diez mejores discípulos para proceder a las batallas de Elegidos finales.    La base de cultivo requerida estaba establecida en el octavo nivel de Condensación de Qi. Solo los discípulos de ese nivel podían participar. Había dos requerimientos principales para entrar a la Secta Interna primero, estar en el octavo nivel de Condensación de Qi, y segundo, pasar la prueba de fuego. Hablando en general, había una variedad de pruebas de fuego que podían ser intentadas para entrar a la Secta interna. Sin embargo, las batallas de elegidos que ocurrían cada treinta años, ¡Era la más difícil de todas, y también la más observada en toda la secta!    De los numerosos discípulos de la Secta Externa que lo intentaban, la mayoría no serían promovidos. Solo aquellos que llegaran entre los primeros cien de la ronda clasificatoria entrarían a la Seca interna. En cuanto a los primeros diez, ellos calificaban para participar en las batallas de Elegidos de toda la Secta Corriente Espiritual.    Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi eran todas personas que querían llegar a los primeros diez de la ribera sur, y luego luchar con los Elegidos de la ribera norte. Si podían volverse discípulos de la Secta Interna de esta manera, entonces tendrían la oportunidad alcanzar eventualmente la Escuadra del Legado.    

 
CAPÍTULO 82   
LOS ELEGIDOS DE LA RIBERA SUR!  
  Durante los últimos mil años, la ribera sur siempre había sido sobrepasada por la ribera norte. En todas las batallas de Elegidos de la Secta Externa que se habían llevado a cabo, la mayoría de los diez primeros eran discípulos de la ribera norte. La ribera sur jamás había sido capaz de lograr una dominancia, sin mencionar tomar el primer lugar, el cual era tomado en cada ocasión por la ribera norte.    Una razón era que la ribera norte tenía cuatro cimas de montaña, mientras que la ribera sur solo tenía tres. Hace más de mil años, las cosas habían sido diferentes. Ya fuese en términos de refuerzo espiritual o confección de medicina, los discípulos de la ribera sur habían sido los pilares de la secta, y nadie se había atrevido jamás a liarse con ellos. En cuanto a los cultivadores de la espada del Pico Cresta Verde, estos le daban a su cima de montaña la reputación de ser la más fuerte en toda la Secta Corriente Espiritual.    Pero ahora, por diversas razones, todo había cambiado, y la ribera norte era la más dominante. Aseguraban la victoria continuamente en las batallas de Elegidos, y por lo tanto, se ganaban una gran cantidad de recursos para el cultivo, lo cual aseguraba que su destreza en combate solo siguiera creciendo. Además, su práctica del cultivo era algo diferente a la de la ribera sur, tan diferente que muchos de los clanes de cultivadores del exterior habían empezado a ver a la ribera norte como la fuerza dominante en la Secta Corriente Espiritual, y su líder de facto.    En la Secta Corriente Espiritual, la ribera sur usaba magia para controlar objetos inanimados, ¡Mientras que la ribera norte controlaba bestias vivas!    Por ejemplo, después de unirse a la secta, Bai Xiaochun había aprendido el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. ¡Por otro lado, el arte introductorio para los discípulos de la ribera norte era el Arte de Control de Elefante Alcance Celestial!    Durante las batallas de Elegidos que se llevaron a cabo en los últimos mil años, la ribera sur había sufrido derrotas una y otra vez. Esto era especialmente cierto de las batalla ocurrida hace treinta años, en la cual solo un discípulo de la ribera sur había terminado en los primeros diez. Eso por supuesto, enfureció a los ancianos y Lores de las Cimas de los tres picos de montaña de la ribera sur. Después de lo cual, fueron personalmente a buscar a nuevos discípulos talentosos, y así fue como Shangguan Tianyou y los demás Elegidos principales se unieron a la secta.    Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi eran los ases bajo la manga de la ribera sur. Eran los aprendices de los Lores de las Cimas, y habían sido entrenados meticulosamente hasta que sus bases de cultivo alcanzaron el pináculo del octavo nivel de Condensación de Qi. En términos de destreza en combate, ya estaban en posición de ser capaces de derrotar a muchos discípulos de la Secta Interna.    Shangguan Tianyou era el más impresionante de todos, adepto con la magia del vacío, y aceptado generalmente como el Elegido número uno de la ribera sur.    Lu Tianlei era habilidoso en el Dao del relámpago, y era extraordinario por sí mismo. Su magia del relámpago era impactante, e incluso su Maestra Xu Meixiang lo había elogiado sin cesar, prácticamente garantizándole un puesto en los primeros diez.  

 
  Luego estaba Zhou Xinqi, quién demostró una increíble habilidad en el Dao de la medicina. Por supuesto, como la aprendiz personal de Li Qinghou, también tenía técnicas mágicas impresionantes a su disposición.    Cuando Bai Xiaochun escuchó de Xu Baocai sobre la situación en general, no pudo evitar sentirse indignado por la manera tiránica en la que actuaba la ribera norte.    Lleno de emoción, se juró a sí mismo Solo esperen a que alcance el Establecimiento de la Fundación. ¡Definitivamente le bajaré los humos a esos discípulos de la Secta Externa de la ribera norte!    En cuanto a los encuentros de clasificación de la ribera sur, y las batallas de Elegidos subsecuente, no estaba interesado en ellas en lo más mínimo.    En lo que concernía a Bai Xiaochun, luchar y matar no era su estilo. Él era un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. Se encontraba en un plano superior de antigüedad, y no sentía que fuera apropiado para él competir con miembros de la generación menor.    Además, ¿qué pasaría si no gano? Pensó con una tos seca. ¿No haría eso que el Hermano Líder de la Secta perdiera mucha ‘cara’? Olvídense de eso. Definitivamente no participaré. Cuando pensó en lo mucho que se estaba sacrificando solo por su Hermano Mayor Líder de la Secta, decidió que probablemente debería ir a quemar algo de incienso por su Maestro y quejarse un poco de la situación.    La vida era genial, Bai Xiaochun no pensaba mucho en las batallas de los Elegidos. En cambio, visitaba al Gran Gordito Zhang tan frecuentemente como pudiese. Cada vez que el Gran Gordito Zhang intentaba un refuerzo espiritual, Bai Xiaochun usaba su wok de tortuga para convertirlo en un éxito, lo cual llevaba al Gran Gordito Zhang a nuevos niveles de emoción.    En un momento, el Gran Gordito Zhang empezó a sospechar que algo estaba pasando, pero estaba tan feliz que simplemente disfrutó la sensación de éxito. Eventualmente, se acostumbró a la situación, y empezó a convencerse de que realmente era un genio en el refuerzo espiritual.    Considerando el increíble nivel de autoconfianza que estaba acumulando, su magia de refuerzo espiritual y poder de voluntad también empezaban a hacerse mucho más fuertes.    El tiempo pasó. Un mes después, faltaban solo tres días para que las rondas de clasificación empezaran. Fue en este momento que a Bai Xiaochun le llegó una notificación de la secta informándole de que la asistencia a las rondas de clasificación era obligatoria para todos los discípulos en el octavo nivel de Condensación de Qi. Sin excepciones.    Después de escanear la tablilla de jade, Bai Xiaochun bostezó. Asumiendo que debía de haber algún tipo de error con el mensaje, siguió su confección de píldoras.    

 
Tres días después al amanecer, el sonido de campanas llenaba la ribera sur, y Bai Xiaochun caminó a la secta para ver a incontables discípulos de la Secta Externa apresurándose con expresiones muy serias. Con su ánimo subiendo, se unió a la multitud de personas moviéndose.    Pronto, alcanzó un cierto valle detrás de las tres cimas de montañas. Era un enorme lugar, pavimentado con jade blanco, en medio del cual había una enorme plaza abierta, con cuatro columnas asombrosas en las esquinas talladas con dragones enroscados.    Entre cada columna había una estatua retratando una bestia feroz, de apariencia extremadamente vivida. La naturaleza feroz de todo hacía que el valle entero hirviera con un aura violenta y sombría.    En una de las paredes del valle había un balcón, sobre el cual se podían ver numerosos miembros notables de la secta. Li Qinghou estaba allí, junto a Xu Meixiang y el Lord de la Cima de la tercera montaña. Incluso el Líder de la Secta Zheng Yuandong estaba presente.    Los encuentros de clasificación de las riberas nortes y sur no se llevaban a cabo al mismo tiempo. La ribera sur iba primero, seguida por la ribera norte. Esto era para asegurar que el líder de la secta no mostrara parcialidad a un bando o al otro. Después de observar los encuentros de clasificación de la ribera sur, iría a la ribera norte a ver los de ellos.    Li Qinghou y los demás Lores de las cimas estaban sentados cerca de Zheng Yuandong, charlando amigablemente.    Detrás de ellos había Ancianos de las tres cimas de montañas, incluyendo al Anciano Zhou. Algunos se sentaban tranquilamente con los ojos cerrados, otros conversaban en voz baja. Unos pocos más observaban a los discípulos entrando al valle.    Bai Xiaochun caminó perezosamente hasta que ya estaba en el valle. Mirando alrededor, se dio cuenta de que jamás había estado aquí antes. Curioso por las estatuas, decidió acercarse caminando para examinarlas de cerca.    Al acercarse a la estatua, se dio cuenta de que había pelaje sobre su superficie, el cual ondulaba con el viento. Estas criaturas se ven casi vivas. Que interesante. Fue en este momento que el sonido de voces repentinamente se elevó entre la audiencia. ¡La Hermana Mayor Zhou está en camino!    La Hermana Mayor Zhou ya ha estado por un tiempo en el octavo nivel de Condensación de Qi. Definitivamente va a llegar a los primeros diez. De hecho, considerando su estatus, ¡Seguramente entrará en los primeros tres!    Un listón azul de seda voladora apareció a la distancia, sobre la cual se podía ver a Zhou Xinqi. Primero juntó sus manos y se inclinó hacia el balcón, luego aterrizó a un lado, donde cerró sus ojos y se sentó tranquilamente. La verdad era que estaba nerviosa por dentro; después de todos sus años de cultivo, la ronda de clasificación finalmente había llegado, y tenía que desempeñarse bien.    Arriba en el balcón, Li Qinghou le dio una tenue sonrisa de aprobación.    

 
Sonriendo, Zheng Yuandong dijo, Qinghou, no solo Zhou Xinqi es extraordinaria con plantas y vegetación, también tiene algunas técnicas mágicas impresionantes. Tengo la sensación de que le traerá gloria a la ribera sur.    No hay necesidad de tales elogios líder de la secta, respondió modestamente Li Qinghou. Mi aprendiz aún necesita un poco más de templado. Sin embargo, su personalidad es de un tipo rara vez visto entre sus contemporáneos. Realmente tiene un potencial increíble.    La mayoría de la multitud observó con envidia a Zhou Xinqi, pero en cuanto a Bai Xiaochun, aclaró su garganta y la miró con una expresión similar a la de Li Qinghou. Juntando sus manos en su espalda, y observándola con elogio y aprobación.    Antes de que las personas pudieran terminar de hablar de Zhou Xinqi, ocurrió otro pequeño escándalo en la multitud. Las personas se voltearon mientras se escuchaba el estruendo de truenos. Un relámpago serpenteó por encima de ellos, sobre el cual se encontraba un hombre joven vistiendo una túnica larga verde y con una expresión arrogante.    Innumerables relámpagos se esparcían a su paso, y tronaban los truenos alrededor de él. Parecía aún más impresionante que Zhou Xinqi, y cuando aterrizó en la plaza, el área a treinta metros alrededor de él se convirtió en un lago de relámpagos danzantes.    Chispas eléctricas incluso se movían de un lado a otro sobre su piel.    ¡Es Lu Tianlei del Pico Caldero Violeta! El Hermano Mayor Lu tiene un raro meridiano de relámpagos. Ha estado en meditación aislada casi todo el tiempo desde que se unió a la secta. ¡Ahora finalmente hará su extraordinario debut!    Lu Tianlei es increíble. ¡Cultiva algún tipo de técnica que le da control sobre los relámpagos! Mientras las conversaciones continuaban, Lu Tianlei juntó sus manos orgullosamente en saludo hacia el balcón. Luego su mirada pasó sobre la multitud. Entre todos los discípulos de la Secta Externa reunidos aquí, solo Zhou Xinqi era alguien que consideraba un oponente digno. Los otros no eran si quiera dignos de mirar.    Arriba en el balcón, Xu Meixiang sonrió, sus ojos brillando con satisfacción. Líder de la Secta, ¿Qué opinas de la Magia de Control de Relámpago Dao Extremo que cultiva mi discípulo?    Zheng Yuandong sonrió y observó un poco más de cerca a Lu Tianlei. Ya controla dos tipos de relámpagos, y apenas está en el octavo nivel de Condensación de Qi. Con una habilidad como esa, definitivamente es uno de los mejores Elegidos entre los discípulos bajo el Establecimiento de la Fundación.    El lord de la cima del Pico Cresta Verde, el viejo demacrado que parecía tan afilado como una espada, repentinamente miró hacia arriba con una sonrisa.    El rostro de Zheng Yuandong destelló, y también se volteó en la misma dirección. Los otros Ancianos hicieron lo mismo.    

 
Un rayo de luz de espada… separó las nubes, haciendo un sonido estruendoso junto a un impulso increíble. Las nubes hervían mientras una antigua espada verde aparecía, un rayo que cortaba a través de todo en su camino, cortando a través del aire mientras se disparaba hacia el suelo.  La espada parecía primitiva, forjada de bronce, envuelta de antigüedad y completamente extraordinaria.    Un hombre extremadamente apuesto estaba de pie sobre la espada, vistiendo las túnicas de un discípulo de la Secta Externa. Su cabello negro ondeaba en el viento y tenía sus manos juntas en su espalda. Una tenue capa de luz dorada brillaba alrededor de él, y detrás se podían ver las imágenes de numerosos lotos verdes.    Además de los lotos había un pez de nueve metros de largo con la cabeza de un dragón el cual giraba alrededor, enviando al agua de lluvia a caer por todos lados alrededor de él. Incluso antes de que llegara el joven, el agua de lluvia ya salpicaba en la plaza. Innumerables discípulos miraron hacia arriba asombrados, boquiabiertos por el increíble espectáculo.  ¡Es el Hermano Mayor Shangguan! El Elegido número uno de la Secta Externa en la ribera sur. ¡Shangguan Tianyou!    De acuerdo a los rumores, tiene un poderoso cuerpo espiritual de espada, y es la reencarnación de algún poderoso cultivador de la espada. Por alguna razón, los cielos se sienten culpables y lo han inundado con incontables bendiciones. Cuando tenía tres, estaba caminando por un sendero y de casualidad se encontró una espada antigua; cuando tenía siete, una Bestia Nube Carmesí bebe cayó del cielo e instantáneamente lo aceptó como su maestro; cuando tenía trece, adquirió un escudo de luz dorada. ¡Por esto es que su nombre es Tianyou!    Zhou Xinqi se volteó a ver con una expresión seria. En cuanto a Lu Tianlei, miró hacia arriba con relámpagos danzando en sus ojos y chispas surgiendo alrededor de él. Por la mirada en sus ojos, parecía deseoso por luchar. En cuanto el rayo de luz verde se acercaba, Shangguan Tianyou juntó sus manos hacia el balcón y dijo en voz alta, Yo, Shangguan Tianyou ofrezco mis saludos al líder de la secta, mi Maestro, los dos lores de las cimas, y todos los demás ancianos. Mientras flotaba hacia abajo a la plaza, todos los discípulos alrededor de él asintieron.    Su mirada amable y asentimiento amigable hizo que innumerables discípulos juntaran sus manos en saludo. Muchas de las mujeres discípulas parpadearon con timidez.    El Líder de la Secta Zheng Yuandong se rió felizmente y observó al lord de la cima del Pico Cresta Verde. Maravilloso. ¡Simplemente maravilloso! dijo. A tan solo el octavo nivel de Condensación de Qi, ya puede transformar qi de espada en lotos. Independientemente de si Shangguan Tianyou realmente es la reencarnación de un poderoso cultivador, definitivamente es un cuerpo espiritual de espada. ¡Lograr lo que él ha hecho antes del Establecimiento de la Fundación realmente es una rareza! He de decir que estoy impresionado por el desempeño hasta ahora de la ribera sur!    Li Qinghou y los demás lores de las cimas sonrieron, y los demás ancianos rieron. Todos ellos claramente deseaban obtener su venganza sobre la ribera norte. Zheng Yuandong estaba a punto de seguir hablando cuando repentinamente miró hacia abajo a la plaza y vio a Bai Xiaochun allí de pie junto a la estatua, sus manos juntas tras su espalda, viéndose como un miembro de la generación mayor.    Riendo secamente, dijo Este Bai Xiaochun… realmente le encanta darse gusto en su histrionismo.  
 

 
CAPÍTULO 83   
ANCIANO ZHOU, TU TURNO!  
  Zheng Yuandong no fue el único que notó a Bai Xiaochun. Todos los demás estaban en medio de una gran conmoción, pero Bai Xiaochun estaba simplemente de pie allí como un miembro de la generación mayor. No podía haber destacado más de entre los demás.    Uno de los Ancianos del balcón sonrió y dijo, El joven Bai Xiaochun ya está en el octavo nivel de Condensación de Qi, y se abrió su camino luchando fuera de una muerte segura a manos del Clan Luochen. Definitivamente llegará a los primeros diez. De hecho, probablemente tenga una oportunidad de alcanzar los primeros cinco.    Eso es cierto, dijo otro Anciano. No solo tiene una habilidad extraordinaria con plantas y vegetación, también cultiva una técnica de refinación de cuerpo impresionante. Diría que definitivamente es un ‘caballo negro’ en la ronda clasificatoria de hoy.    Escuchar estos comentarios hizo que los rostros de Li Qinghou y Zheng Yuandong se alegraran. Intercambiando una mirada, se rieron a carcajadas.    Él es diferente de los demás, dijo Li Qinghou. Tiene convicciones mucho más fuertes que sus contemporáneos. Cuando lo traje a la secta hace tantos años, le pregunté que por qué quería practicar el cultivo, y dijo que porque quería vivir por siempre. Observó a Bai Xiaochun con una mirada cálida. Finalmente había terminado de preparar el objeto mágico defensivo que planeaba darle a Bai Xiaochun después de que las rondas clasificatorias terminaran.    De acuerdo, suficiente con los elogios, dijo Zheng Yuandong. A pesar de que es mi Hermano Menor, como Qinghou está muy al tanto, es terco y travieso. Aún necesita bastante templado en su carácter. Sin embargo, es una persona pura y genuina que no busca el centro de atención, lo cual es encomiable. A pesar de las palabras que pronunció, todos podían darse cuenta de que los ojos de Zheng Yuandong brillaban con anticipación.    Mientras el grupo del balcón seguía charlando, Bai Xiaochun permaneció allí junto a la estatua, orgulloso y distante mientras miraba hacia Lu Tianlei, y al favorito de la multitud que era Shangguan Tianyou. Por dentro, Bai Xiaochun estaba un poco inquieto.    Lu Tianlei tenía electricidad recorriéndolo por su alrededor, lo cual le dejaba a Bai Xiaochun la piel de gallina al recordar cómo había sido montar en su espada a través de la tormenta eléctrica. Y luego estaba Shangguan Tianyou, con su increíble buena fortuna y una espada proveniente de tiempos antiguos. También tenía una energía impresionante que dejaba a Bai Xiaochun sin aliento.    En cuanto a lo que él podía darse cuenta, los dos eran increíblemente poderosos.    Pero luego recordó su propio estatus, y tosió secamente antes de colocar una vez más una sonrisa de aprobación sobre su rostro.    

 
Hay bastantes Elegidos por todos lados, pensó, Lo cual simplemente demuestra lo poderosa que es la Secta Corriente Espiritual. Pero soy un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. No debería estarme comparando a mí mismo con los menores. Ellos son el futuro de la secta, y abusar de ellos estaría mal. Sí. ¡Cualquier comparación debería esperar hasta que sean parte de la Secta Interna! Habiendo tomado su decisión siguió quedándose de pie allí mirando alrededor con aprobación.    Más y más personas se amontonaban en el valle. Todos los discípulos que estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi estaban tronándose los nudillos en preparación para el combate. En cuanto a aquellos cuyas bases de cultivo eran más bajas, naturalmente vinieron a actuar de audiencia.    Entre las tres cimas de montaña de la ribera sur, había alrededor de mil discípulos en el octavo nivel de Condensación de Qi, y todos ellos estaban presentes en el valle. Bai Xiaochun estaba familiarizado con algunos de ellos. Sin embargo, no todos eran del tipo que les gustaban las multitudes y el escándalo. Muchos preferían practicar su cultivo en secreto, esperando justamente por una oportunidad como esta para finalmente mostrarse.    Los otros incontables discípulos de la Secta Externa que no calificaban para participar estaban esperando ansiosamente para ver como resultarían las rondas de clasificación. Todos estaban deseosos de descubrir quienes llegarían a los primeros cien, y por supuesto, los primeros diez.    En cuanto a quienes estarían en los primeros tres, no parecía haber mucho suspenso al respecto. Presumiblemente, esos puestos irían a Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi.    Gradualmente, los alrededor de mil discípulos en el octavo nivel se calmaron, al igual que los discípulos circundantes. Una sensación de presión empezó a llenar el aire, y gradualmente, una sensación de presagio de violencia inminente.    Una sensación sofocante y agobiante pesaba sobre todos, y las personas empezaron a ponerse nerviosas.    Bai Xiaochun estaba impactado de descubrir que también se estaba poniendo nervioso, a pesar de que no estaba seguro del porqué. Recordándose a sí mismo que él no estaría participando, observó alrededor y se forzó a sí mismo a relajarse.    Fue en este momento que la voz de Li Qinghou se escuchó desde el balcón de arriba. ¡La gran competencia entre la ribera norte y la ribera sur está por comenzar!    Algunos de vosotros han practicado su cultivo en secreto, dejando vuestro verdadero nivel de poder desconocido para el público. Ahora es su oportunidad de brillar. No deben de tener ningún miedo de que vuestro rápido progreso o buena fortuna única vaya a ser objeto de avaricia por parte de los miembros de la generación mayor. El cultivo es un asunto personal,  y todos tienen derecho a sus secretos. La Secta Corriente Espiritual tiene diez mil años de historia. No es un accidente que creciéramos de una secta pequeña hasta nuestras alturas de gloria actual. Todo esto es debido a la buena fortuna de nuestros discípulos. ¡Cualquier buena fortuna que hayáis adquirido es vuestro destino personal!    

 
Algunos de vosotros han empezado a ser llamados por los demás como Elegidos. Sin embargo, esto es solo debido a vuestros talentos naturales. Las personas talentosas se pueden encontrar en todos lados entre los derrotados. Hoy es el día en el que os probaréis a vosotros mismos. Hoy es el día en el que demostraréis si realmente merecen o no el título que los demás han otorgado a vosotros. Hoy es el día en el que probarán si realmente merecen ser llamados… ¡Elegidos! La voz de Li Qinghou era profunda y llena de orgullo, y parecía resonar con la sombría presión que llenaba el área. Aquellos que lo escuchaban empezaron a jadear nerviosamente.    Los discípulos que tenían diversos secretos guardados empezaron a mirar con ojos brillantes.    En cuanto a Lu Tianlei y los demás discípulos famosos, por las expresiones en sus rostros, claramente estaban deseosos por luchar.    Los primeros cien competidores en las rondas de clasificación serán promovidos a la Secta Interna. Los primeros diez irán a representar a la ribera sur en la gran competición final, la cual solo se lleva a cabo una vez cada treinta años. ¡Esta vez, tenemos la oportunidad de asegurarnos de que nuestros compatriotas en la ribera norte recuerden quienes somos! Dicho esto, Li Qinghou sacudió su manga, haciendo que sonidos de estruendos llenaran el aire mientras unas columnas de luz se disparaban hacia arriba desde las tres cimas de montaña de la ribera sur.    Todo se sacudió violentamente; ¡Era como si un par de manos invisibles estuvieran rasgando el cielo encima del valle, haciendo que apareciera un enorme puente!    Era un puente antiguo y primitivo, como algo que había sido sacado de tiempos primigenios. Estaba construido de piedra, y estaba cubierto de antiguos símbolos mágicos que brillaban con una luz titilante.    El puente era de 300 metros completos de ancho, y tan largo que no podía abarcarse de un vistazo. Era tan grande y majestuoso que comparado a él, el valle en el que estaban parecía no ser más que un escalón.    La siguiente persona en hablar no fue Li Qinghou, sinoo en cambio, Xu Meixiang. Este es el Puente Corriente Espiritual, un tesoro precioso de nuestra secta. Ha sido invocado para actuar como vuestro sendero en esta prueba de fuego. Después del noveno golpe de la campana, ¡Todos los discípulos en el octavo nivel de Condensación de Qi se pararán sobre el puente! Xu Meixiang estaba de pie allí, hermosa y sombría, su vestido ondeaba en el viento, y su cabello flotaba alrededor de ella. No se veía tanto como una mujer y sino más bien como un Inmortal.    Quienquiera que llegue al final del puente primero, obtendrá el primer lugar. ¡El mismo método se usará para determinar quién estará entre los primeros cien y los primeros diez! Mientras la voz de Xu Meixiang seguía resonando en el valle, los discípulos miraron ansiosamente al puente sobre ellos.    Este formato de competencia era una manera extensa para probar a los discípulos. Las reglas no prohibían luchar; mientras no se realizarán ataques letales, todo estaba permitido. ¡Quienquiera que alcanzara el final de primero sería el ganador!    Por supuesto, habría obstáculos en el camino, e incluso la suerte jugaría un papel importante.  

 
  La audiencia jadeaba mientras esperaban con ojos brillantes, sus bases de cultivo revolviéndose. Bai Xiaochun permanecía allí bostezando mientras las campanas empezaban a sonar.    Una vez, dos veces, tres veces…, cuatro golpes, cinco golpes, seis…    El sonido de las campanas impactaba la mente de los discípulos, haciendo que sus corazones palpitaran fuertemente. Empezaron a rotar sus bases de cultivo más y más rápido, mientras reunían la energía que habían acumulado.    Pronto las campanas sonaron siete veces, luego ocho… Finalmente, el noveno golpe de la campana se escuchó, sonidos de estruendos llenaron el aire mientras las bases de cultivo de todos los discípulos en el octavo nivel explotaron con todas sus fuerzas. ¡Todos los discípulos se lanzaron en acción como flechas disparadas de un arco!    Más de mil personas se pusieron en movimiento rápidamente hacia el puente antiguo. En un parpadeo, todos estaban sobre su superficie, acelerando sobre él. Shangguan Tianyou fue el más rápido, parado sobre su espada voladora, ¡Un rayo de luz verde instantáneamente tomó la delantera!    Justo detrás de él estaba Lu Tianlei, rodeado por relámpagos chispeantes. Su energía solo parecía crecer y su velocidad era increíble mientras intentaba cerrar la brecha entre él y Shangguan Tianyou con sus ojos inyectados de sangre y rugiendo.    En tercer lugar, estaba Zhou Xinqi, su seda azul voladora ondulaba mientras avanzaba a toda velocidad.    Había varias personas directamente detrás de ellos, ninguno de ellos era muy conocido. Tal como había dicho Li Qinghou, había discípulos que habían ocultado sus verdaderas bases de cultivo, esperando justamente por esta oportunidad para explotar a toda potencia. Este grupo casi inmediatamente se separó más adelante del resto, y por lo que se veía, aún tenían energía para ir más rápido.    Los discípulos en la audiencia circundante observaban a la escena que transcurría frente a ellos con los ojos bien abiertos y corazones palpitando fuertemente.    Sin embargo, mientras una ráfaga de viento salía disparada por la aceleración repentina de todos los discípulos en el octavo nivel, Bai Xiaochun quedó de pie allí en la plaza solo.    Después del noveno golpe de la campana, el viento impactó su rostro y parpadeo. Permaneció allí solo, mirando a los miles de discípulos que aceleraban y suspirando con admiración.    ¡Buen trabajo chicos sigan así! Gritó. Un momento después, se puso en movimiento, cayendo sobre el puente y corriendo detrás de ellos. Al final, decidió que podría bien participar en el encuentro de clasificación, pero ni siquiera intentaría entrar en los primeros diez o cien.  

 
  He escuchado que la ribera norte está llena de demonios. Sería un idiota si intentara luchar contra ellos. Se movía hacia adelante perezosamente, claramente sin deseo o intención de ser promovido a la Secta Interna. Desde su punto de vista, ya era un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta, y por lo tanto no tenía necesidad de volverse un discípulo de la Secta Interna.    Por lo tanto, simplemente disfrutó del escenario, alentando a los demás discípulos. Realmente contrastaba con los demás competidores.    Los miembros de la audiencia lo observaban con los ojos bien abiertos y expresiones extrañas.    Mientras tanto, en el balcón, sobresalían venas sobre el rostro de Li Qinghou mientras miraba furiosamente a Bai Xiaochun, sintiendo como si su cabeza estuviera a punto de explotar.    Xu Meixiang y el Lord de la cima del Pico Cresta Verde intercambiaron miradas incrédulas y luego sonrieron irónicamente. Los ojos de los otros Ancianos se abrieron ampliamente. Jamás se hubieran imaginado que algo como esto ocurriría en las rondas clasificatorias.    Si hubiera sido cualquier otro discípulo, hubieran ido rápidamente a darle una lección. Pero Bai Xiaochun tenía un estatus especial, así que todo lo que los Ancianos podían hacer era voltearse hacia Li Qinghou y Zheng Yuandong.    Zheng Yuandong sintió que le venía un dolor de cabeza por la vergonzosa perdida de ‘cara’… Aclarando su garganta, se volteó hacia el Anciano Zhou.    Anciano Zhou, lo que sea que pase ahora, pretenderé que no lo vi. Sabes, ese fénix tuyo realmente sufrió bastante.    El Anciano Zhou instantáneamente entendió. Con su rostro oscureciéndose voló por el aire hacia Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun, rugió, ¡Nadie puede salvarte hoy! ¡Cuando ponga mis manos sobre ti, te haré entender exactamente cuanto sufrió mi fénix! Dicho esto, salió disparado hacia el puente como un ave rapaz.                    

 
CAPÍTULO 84   
INCREÍBLE ACELERACIÓN!  
  Bai Xiaochun se sorprendió tanto por el repentino grito enfurecido que dio un salto por el aire. Cuando se volteó a ver por encima de su hombro y vio al Anciano Zhou embistiendo agresivamente hacia él, se le abrieron los ojos ampliamente y casi se desmaya del susto.    El Anciano Zhou se veía como un monstruo asesino y demoniaco, y a pesar de que no gritaba que tuviera la intención de llevarse la vida de Bai Xiaochun, solo que iba a hacerlo experimentar el mismo sufrimiento que el fénix, Bai Xiaochun recordó cómo se veía el fénix después de un día entero de abalanzarse sobre las otras aves en el Pico Nube Fragante. La simple idea hizo que se le pusiera la piel de gallina.    No pudo evitar imaginarse como hubiera sido estar en el lugar de ese fénix, y se le abrieron los ojos enormemente. Temblando, miró hacia adelante una vez más y empezó a aumentar su velocidad.    No le faltaba coraje; solo le temía a la muerte. Sin embargo…  lo que estaba ocurriendo en este momento había sucedido demasiado  repentinamente. Además, había cosas en este mundo a las que se debía temer más que a la muerte, tales como, ser transformado en un fénix…    Cuando pensó en eso, Bai Xiaochun no pudo evitar gritar ¡Hermano Mayor, sálvame! ¡No quiero que me transformen en un pájaro!    Arriba en el balcón, Zheng Yuandong aclaró su garganta y pretendió no escuchar nada.    Debido a la repentina e intensa provocación, Bai Xiaochun dejó salir un grito aterrador tras otro. Al mismo tiempo, incrementó su velocidad explosivamente. En un parpadeo, se transformó en una serie de imágenes residuales mientras salía disparado hacia los discípulos que corrían en el último lugar. Estos discípulos sintieron como una especia de viento acercándoseles desde atrás, luego se quedaron mirando impresionados como Bai Xiaochun los pasaba a alta velocidad.    ¡¿¡¿Qué… qué tan rápido está yendo?!?! Todos estaban ya lo bastante impresionados de por sí, pero luego el Anciano Zhou venía acelerando persiguiendo de cerca a Bai Xiaochun. Esto hizo que innumerables discípulos quedaran boquiabiertos.    Los discípulos de la Secta Externa en la audiencia se quedaron mirando a lo que ocurría con sus ojos enormes llenos de asombro.    ¡No puedo creer que Bai Xiaochun vaya tan rápido!    Parece que ser perseguido lo hace ir más rápido de lo usual….    La audiencia estaba escandalizada, y Bai Xiaochun quería llorar, a pesar de que no le salían las lágrimas. Se sentía completamente difamado mientras corría por su vida, pasando a un discípulo tras otro, los cuales todos se quedaban boquiabiertos del asombro. Hubo uno de ellos que no 

 
estaba dispuesto a ser sobrepasado. Apretando sus dientes, aceleró con toda la velocidad que podía, y sin embargo al final, solo podía observar como Bai Xiaochun lo pasaba hacia adelante a la distancia.    ¡Maldita sea, corre más rápido que una rata a la que le pisaron la cola!    A estas alturas, los discípulos tanto adentro como afuera del puente estaban completamente aturdidos por el aterrador despliegue de velocidad que había demostrado Bai Xiaochun. Incluso el líder de la secta y los demás solo podían mirar con las bocas abiertas, totalmente impactados por la velocidad que estaban presenciando.    Sonriendo con ironía, Li Qinghou se volteó hacia Zheng Yuandong y dijo, Bueno… ¡Realmente sabes cómo manejar las cosas, líder de la secta!    Xu Meixiang y el anciano del Pico Cresta Verde tenían expresiones extrañas en sus rostros, y los otros ancianos circundantes no pudieron evitar reírse.    Zheng Yuandong aclaró su garganta. Para un terco y travieso chico como él… realmente no hay más opciones.    Al mismo tiempo, Bai Xiaochun estaba agarrando aún más velocidad, haciendo que la audiencia se conmocionara aún más.    ¡Ya sobrepasó a la mitad de los otros discípulos! ¡A este ritmo, definitivamente llegará a los primeros cien!    Algunos en la audiencia inmediatamente empezaron a alentar.    ¡Corre, Tío de la Secta Bai, corre…!    Sin embargo, fue en este momento que las piedras sobre el puente repentinamente temblaron, y empezaron a transformarse en numerosas marionetas. Con ojos brillantes, las marionetas rugieron y se abalanzaron sobre los discípulos que corrían.    En la delantera se encontraba Shangguan Tianyou, cuya expresión era la misma de siempre mientras blandía su espada por el aire, haciendo que varias marionetas explotaran. No bajó la velocidad en lo más mínimo, manteniendo su posición en el primer lugar.    Cerca detrás de él estaban Lu Tianlei y Zhou Xinqi, al igual que un puñado más de otros discípulos que habían mantenido su cultivo e identidades en secreto. El grupo entero de deshizo fácilmente de las marionetas y siguió adelante a toda velocidad.    También aparecieron marionetas alrededor de Bai Xiaochun. Veía ansiosamente como se acercaban, y estaba justo a punto de atacar, cuando repentinamente, el viento trajo el sonido de un grito detrás de él mientras se acercaba el Anciano Zhou.    

 
¡Cambié de opinión Bai Xiaochun! Después de que te atrape, no te haré experimentar lo que sufrió mi fénix. ¡Te haré sentir el dolor que las otras aves sintieron! Dicho esto, se rió cruelmente. En este punto, estaba quitándose todos los frenos en su intento de incitar a Bai Xiaochun…    Cuando Bai Xiaochun escuchó las palabras del Anciano Zhou, toda la sangre de su cuerpo aceleró hacia su cerebro, y su visión se empezó a nublar. Recordó el destino miserable de las aves, y los gritos angustiados de los pollos de cola espiritual, y el poderoso cuerpo del fénix. Luego… dejó salir el grito más penetrante y agonizante de toda su vida.    ¡AYÚDENME! No quiero que se abalancen sobre mí….    Ahora estaba aún más asustado que cuando había sido perseguido por el Clan Luochen. Nunca antes en su vida había sido incitado de esta manera. Mientras gritaba y temblaba, una luz plateada empezó a brillar sobre su piel, cubriéndolo hasta el punto en el que casi parecía estar hecho de plata.    En este punto, avanzó a otro nivel de velocidad. Incluso mientras se le acercaba el Anciano Zhou, salió disparado como un jabalí salvaje asustado.    ¡BOOOOOOM!    Ahora se movía tan rápido que cualquier marioneta que se le acercara era instantáneamente aporreada y mandada a volar por los aires. Era como un rayo de luz que salió disparado a una velocidad deslumbrante.    A la distancia, ni siquiera era posible ver a Bai Xiaochun, solo las incontables marionetas siendo arrojadas por el aire después ser golpeadas.    Ahora se estaba moviendo mucho, mucho más rápido que antes, y rápidamente sobrepasó a los primero cuatrocientos para alcanzar los primeros trescientos. Luego doscientos. Hasta que finalmente… ¡Estaba en los primeros cien!    ¡Se estaba moviendo demasiado rápido!    Estruendos se escuchaban mientras pasaba a incontables discípulos, quienes se quedaban mirando impresionados al enloquecido Bai Xiaochun. Este gritaba mientras corría hacia adelante, con sus ojos inyectados de sangre y jurándose a sí mismo que nunca jamás debía permitirse ser capturado por el Anciano Zhou.    Ya se había olvidado de la prueba de fuego, o sobre la clasificación. Todo lo que estaba pensando era que necesitaba correr, corre, correr… ¡Fuera del puente!    Los otros discípulos en su camino se volvieron obstáculos que agarraba y mandaba volando a un lado.    

 
La audiencia simplemente observaba asombrada.    ¿¡¿¡Él Es… si quiera un humano!?!?    ¡De ninguna manera! ¡Es como una mezcla entre un jabalí salvaje y un dragón!    El Anciano Zhou observaba asombrado como Bai Xiaochun seguía adelante sin evadir nada a su paso, y en cambio simplemente embestía todo fuera de su camino. El Anciano Zhou no pudo evitar preguntarse… si se había pasado un poco con su presión a Bai Xiaochun.    Nada parecía ser capaz de contenerlo. Su velocidad desafiaba lo descriptible, y sin embargo, seguía acelerando. Luego, más sonidos estruendosos se escucharon mientras aparecían nuevos obstáculos. En lugar de marionetas, aparecieron numerosas redes, extendiéndose en frente de los discípulos para impedir su progreso.    Sin embargo, al instante en el que una red apareció en frente de Bai Xiaochun, embistió directamente a través de ella, dejando atrás no más que un agujero. Sonidos de cosas reventándose se escucharon mientras las redes eran incapaces de entorpecerlo siquiera por un momento.    ¡Era su increíble velocidad lo que lo había transformado en un sable afilado!    Luego, la tierra empezó a ondular se había transformado en una ciénaga, con la adición de remolinos ocasionales. El cambio repentino bajó la velocidad de muchas personas, pero no la de Bai Xiaochun… Ni siquiera notó lo que había ocurrido. El sonido del aire y el agua siendo cortados a alta velocidad se pudo escuchar mientras salía disparado hacia delante. Ni siquiera los remolinos podían retrasarlo.    En poco tiempo, ya estaba en los primeros ochenta. Luego los primeros cincuenta, treinta, y finalmente, los primeros diez….    Después de ver eso, el Anciano Zhou quedó boquiabierto. Considerando su reacción, prácticamente no había necesidad de mencionar a los discípulos en la audiencia. Todos los ojos estaban fijos sobre Bai Xiaochun; ni una persona estaba siquiera mirando a Shangguan Tianyou y los demás a la cabeza.    Un joven sin cabello con ojos fríos y siniestros apareció en frente de Bai Xiaochun. Había estado ocultado su verdadero poder de combate por años, y rara vez tenía contacto con nadie. Su propósito entero en este día era asegurarse de que los llamados tres primeros Elegidos supieran que siempre había personas más poderosas en el mundo.    Su persona entera irradiaba una luz titilante, y tres perlas giraban alrededor de él, permitiéndole cortar a través de todos los obstáculos como un cuchillo afilado a través del bambú. Mientras corría hacia adelante, una docena de vórtices aparecieron alrededor de él. Sin embargo, sabía que mientras mantuviera su impulso al pasar a través de esta área, desaparecerían rápidamente.    

 
Mientras más fuerte eres, más vórtices aparecen. Me pregunto cuántos vórtices aparecieron para las personas que pasaron por esta área antes que yo. Debe de haber sido una escena impresionante. Mientras el discípulo calvo aún murmuraba consigo mismo, escuchó un zumbido a través del aire detrás de él. Sorprendido, asumió que debía de estar oyendo cosas. Después de todo, no había nada que pudiera posiblemente acelerar por el aire de esa manera, no aquí…    Sin embargo, antes de que pudiera siquiera voltear su cabeza, una ráfaga de viento lo rebasó, y una figura borrosa lo pasó a toda velocidad. ¡Rodeando a esa persona había más de cien vórtices!    Los ojos del discípulo calvo se abrieron enormemente mientras la figura lo rebasaba sin bajar su velocidad en lo absoluto. El discípulo se frotó los ojos, pensando que debía de estar viendo cosas. En este punto, apenas pudo distinguir a la persona que aceleraba en la distancia.    ¡Imposible! Gritó.    Bai Xiaochun gritó temblando y disparándose hacia adelante con más de cien vórtices alrededor de él. Sin embargo, después de pasar a través de la región actual, se desvanecieron. Aumentando su velocidad, pasó a más discípulos. Todas estas personas estaban en los primeros diez, y por años habían estado ocultando su fuerza y buena fortuna, esperando revelarla ahora de manera impactante. Pero luego Bai Xiaochun apareció, y todo lo que podían hacer era quedársele mirando impresionados por su anormal desempeño.    Zhou Xinqi apretó sus dientes mientras entraba en un área nueva. Una intensa presión pesaba sobre ella intentando detenerla en su sitio, forzándola a bajar su velocidad.    Sin embargo, mientras aún se esforzaba hacia delante, escuchó sonidos de crujidos detrás de ella. Con su boca abierta, se volteó hacia atrás, después de lo cual sus pupilas se contrajeron de incredulidad.    Una explosión se escuchó mientras Bai Xiaochun pasaba disparado a un lado de ella. Moviéndose tan rápido que la presión que intentaba retrasarlo no le hacía nada. Se podían escuchar sonidos de cosas quebrándose mientras se abrían fisuras en el aire… ¡Las cuales luego se destrozaron!    ¿Bai Xiaochun? ¡Imposible! Solo podía quedarse mirando mientras Bai Xiaochun destrozaba la presión solida alrededor y luego seguía disparado adelante como un relámpago.              

 
CAPÍTULO 85   
ÉL… ¿QUEDÓ PRIMERO? !  
  Mientras Zhou Xinqi aún estaba impactada del asombro, otra ráfaga de viento pasó a través de ella, y el Anciano Zhou apareció. Mientras pasaba, le dio un vistazo y sonrió, y ella asintió de vuelta.    A pesar de la tenue sonrisa en su rostro, cuando habló, la voz de un monstruo demoniaco resonó desde su boca.    Cambié de opinión de nuevo, Bai Xiaochun. ¡Después de que te atrape, voy a hacerte pasar hambre por un mes, y luego te meteré en una bandada de fénixes y una horda de bestias salvajes!    Los ojos de Zhou Xinqi se abrieron enormemente, y al mismo tiempo un grito miserable se pudo escuchar viniendo de Bai Xiaochun.    ¡Ayúdame Tío Li! ¡Sálvame querido Hermano Mayor Líder de la Secta! ¡No quiero morir de hambre! No quiero que me encierren con fénixes y bestias salvajes… Bai Xiaochun estaba temblando de miedo mientras se imaginaba en su mente imágenes de las escenas descritas por el Anciano Zhou. Gritando, siguió disparado adelante con increíble velocidad, transformándose en nada más que una sombra.    Adelante, Lu Tianlei seguía corriendo en forma de relámpago. A pesar de que las etapas iniciales del sendero habían sido fáciles para él, las cosas se habían tornado más difíciles lentamente. El área a la que se enfrentaba en este momento estaba llena de cuchillas de viento afiladas, y si procedía muy rápido, haría que volaran contra él.    Había invocado una marioneta hacía un momento, y la envió adelante como prueba, pero debido a que se movía muy rápido, fue cortada en pedazos de inmediato por las cuchillas de viento. Debido a esto, Lu Tianlei sabía que no tenía más opción que bajar su velocidad. Solo después de encontrar el equilibró apropiado sería capaz de seguir adelante.    Shangguan Tianyou estaba tan lejos en la delantera que ni siquiera era visible. Dado su nivel consumado de talento, había sido capaz de transformarse en un vacío y luego pasar a través del área sin esfuerzo. Las cuchillas de viento no alcanzaron ni a tocarlo. Lu Tianlei, quién anteriormente se creía al mismo nivel que Shangguan Tianyou, quedó atrás con un odio hirviendo en su corazón.    ¿Y qué si posees magia del vacío? Pensó Lu Tianlei. ¿Qué tiene eso de asombroso? Solo espera a que pase esta área… ¡Definitivamente te alcanzaré y tomaré el primer lugar! A este punto, Lu Tianlei ni siquiera pensaba que Zhou Xinqi fuera digna de su atención. Lo único que le importaba era sobrepasar a Shangguan Tianyou y ganarse el primer puesto.    Tomando un respiro profundo, dio un paso adelante a la zona de cuchillas de viento y se preparó para aumentar su velocidad. Pero luego, una ráfaga de viento se pudo escuchar detrás de él.    

 
El sonido ensordecedor hizo que todas las cuchillas de viento voladoras se sacudieran. Cuando Lu Tianlei vio esto, sonrió encantado.    ¡Hah! Definitivamente es Zhou Xinqi. Que idiota. Si entra en esta área yendo tan rápido, las cuchillas de viento irán todas en su dirección. ¡Debería tomar ventaja de ese momento para arremeter hacia adelante! Mirando hacia atrás, vio alguien delgado corriendo hacia él tan rápido como el rayo. Tan pronto esa persona entró al área con las cuchillas de viento, ya estaba a un tercio del camino, colocándolo a solo 3000 metros de Lu Tianlei.    Debido a su increíble velocidad, solo tomó un parpadeo para que innumerables cuchillas de viento empezaran a dar vueltas juntas formando un enrome ciclón.    Primero, quedó boquiabierto, impresionado por la velocidad de Bai Xiaochun, luego empezó a reír por dentro. ¿No es Zhou Xinqi? Bueno, no importa. Se está moviendo demasiado rápido. ¿¡Está buscando que lo maten!? Al practicar el cultivo, ¡Uno debería depender de su astucia!    Riendo, Lu Tianlei observó mientras las cuchillas de viento se agrupaban. Al mismo tiempo, reunió el relámpago que lo rodeaba, preparándose para acelerar hacia la salida.    Antes de que pudiera tomar velocidad, Bai Xiaochun gritando siguió adelante sin bajar la velocidad para nada. Estruendos se podían escuchar mientras de hecho aumentaba su velocidad.    Había tantas cuchillas de viento que era imposible darse cuenta de cuantas eran. Y sin embargo, cuando impactaban contra Bai Xiaochun, una luz plateada destellaba, y para el asombro de Lu Tianlei, se destrozaban.    Innumerables cuchillas de viento se hacían pedazos, y para cuando se reformaban, Bai Xiaochun ya había pasado volando a Lu Tianlei.    Por supuesto, las cuchillas de viento no lo dejarían ir tan fácilmente, y empezaban a acelerar para alcanzarlo.    A Lu Tianlei se le abrió la boca y se le ampliaron los ojos del asombro. Luego, se le puso la piel de gallina y su mente empezó a dar vueltas.    ¡Imposible! Dijo con una voz áspera. Antes de que las innumerables cuchillas de viento pudieran alcanzar a Bai Xiaochun… ya se había ido.    Las cuchillas de viento temblaron se detuvieron de una sacudida furiosa, y luego se voltearon lentamente hacia Lu Tianlei…    Con su corazón palpitando fuertemente, Lu Tianlei inmediatamente bajó su velocidad. Sin embargo, habiendo sido frustradas completamente por Bai Xiaochun, las cuchillas de viento no dudaron ni por un momento en abalanzarse sobre él.    No… ¡NO!    

 
Unos momentos después, empezaron a escucharse chillidos miserables.    Mientras corría adelante, Bai Xiaochun estaba un poco sorprendido por los aterradores gritos detrás de él. Sin embargo, no había tiempo de voltearse. El Anciano Zhou parecía estar justo detrás de él, rugiendo con ira, dejando a Bai Xiaochun sin más opción que seguir adelante con sus dientes apretados y una expresión adolorida.    Afortunadamente, el Anciano Zhou fue capaz de rescatar a Lu Tianlei de las innumerables cuchillas de viento giratorias. Si hubiera llegado un momento después, Lu Tianlei, a quien cuyas ropas ya se le habían hecho pedazos, seguramente no hubiera tenido más opción que abandonar.    Con los ojos inyectados de sangre, Lu Tianlei finalmente se dio cuenta de quién era Bai Xiaochun. Con una voz llena de ira, rugió, ¡Bai Xiaochun!    Ignorante de que sin querer había hecho que otra persona más lo odiara, Bai Xiaochun seguía moviéndose a toda velocidad, pasando a través de numerosas áreas vacías. Después de que pasara el tiempo suficiente para que se quemara un palillo de incienso, alcanzó a ver más adelante el final del puente.    ¡Finalmente estoy cerca del final! Pensó emocionado. Lo que no notó es que había alguien más cerca del final, caminando con dificultad hacia adelante un paso a la vez.    Shangguan Tianyou estaba jadeando. La mayoría del sendero había sido fácil para él, con la dificultad solo aumentando casi al final.    ¡No puedo creer que este lugar suprima el poder espiritual y también tenga una presión tan aplastante! Un brillo brutal apareció en sus ojos mientras seguía adelante. El poder espiritual en el área estaba sellado fuertemente, y también había una gran presión. Se sentía como si tuviera una montaña sobre sus hombros, y lo que era aún más impresionante era que con cada paso que tomaba, se sentía como si una montaña adicional entera se añadiera. A pesar de que solo faltaba tomar un total de cien pasos, la dificultad era intensa, quedó físicamente temblando. Ya estaba acercándose a su límite rápidamente.    Mientras más se acercaba al final, mayor se hacía la presión, y sentía que más montañas se acumulaban sobre él. Eventualmente, alcanzó un punto en el que solo le faltaba tomar diez pasos más. Sin embargo, esos diez pasos parecían casi insuperables.    Shangguan Tianyou tomó un respiro profundo, y un brillo de determinación pasó por sus ojos.    El primer lugar en la ronda de clasificación me pertenece. Voy a entrar a la batalla de los Elegidos, ¡Y voy a tomar el primer lugar allí también! ¡Después de que entre a la Secta Interna, entonces mi futuro será la Escuadra del Legado de la Secta Corriente Espiritual! Apretando sus dientes, estaba justo a punto de dar otro paso cuando sintió algo detrás de él, y se volteó para ver a Bai Xiaochun.    

 
Es él…. Había pocas personas en la ribera sur que no conocieran a Bai Xiaochun. A pesar de que Shangguan Tianyou jamás lo había conocido personalmente, había ido a su funeral y visto su retrato. El hecho de que Bai Xiaochun estuviera directamente detrás de él fue más o menos una sorpresa; asumía que sería Lu Tianlei.    Parece que sobreestime un poco a Lu Tianlei. Que idiota tan inútil. Apartando su mirada, Shangguan Tianyou ignoró completamente a Bai Xiaochun. En lo que a él concernía, estaba en un nivel completamente diferente de Bai Xiaochun. Levantando su pie y dando un paso adelante, escuchó sonidos de crujidos emanando de sus huesos.    Sin embargo, mientras él tomaba ese paso. Bai Xiaochun también dio un paso adelante. Cuando no sintió nada, tomó un segundo paso, y luego un tercero y un cuarto…    Pronto había tomado cincuenta pasos, después de lo cual se detuvo y miró hacia arriba.    ¿Qué sucede? ¿Por qué me siento más pesado?    Fue en este punto que Shangguan Tianyou tembló y colocó su pie en el suelo, habiendo completado un solo paso. Después de haber tomado más de noventa pasos, sentía que estaba al borde del colapso. Estaba sin aliento, pero su expresión era una de satisfacción. Luego miró hacia atrás y vio a Bai Xiaochun allí de pie, habiendo tomado cincuenta pasos.    Se le abrieron los ojos enormemente.    ¿¡Cómo… cómo se está moviendo tan rápido!? Con apariencia impresionada, apretó sus dientes rápidamente. Debe de ser un cultivador de refinación de cuerpo. Eso lo ayudará a moverse más rápido al principio. Pero hacia el final, las cosas se volverán más difíciles para él. Él… Antes de que Shangguan Tianyou pudiera terminar su idea, un temblor lo recorrió, y quedó mirando impactado mientras Bai Xiaochun repentinamente empezaba a correr.    ¿Corriendo…. él… está corriendo? Shangguan Tianyou se quedó observando con los ojos abiertos de par en par mientras Bai Xiaochun trotaba hacia él.    ¿Hey, por qué vas tan lento? Preguntó Bai Xiaochun. Mirando por sobre su hombro, no vio rastros del Anciano Zhou, y finalmente dejó salir un suspiro de alivio.    ¿Tú… no sientes como si hubiera montañas en tu espalda? Preguntó Shangguan Tianyou sin siquiera pensar, sus pestañas temblando de un espasmo.    ¿Montañas? Bai Xiaochun saltó arriba y abajo un par de veces. ¿Eee? Hm, síp, algunas pero apenas puedo sentirlas. Shangguan Tianyou quedó boquiabierto incrédulo.  

 
  Bai Xiaochun siguió saltando arriba y abajo varias veces, pero luego repentinamente vio al Anciano Zhou a la distancia. Con un chillido, repentinamente salió disparado hacia adelante a través de los últimos nueve pasos, saliendo fuera del puente… Luego su velocidad incrementó dramáticamente y quedó fuera de vista.    Cuando eso ocurrió, el Anciano Zhou finalmente bajó su velocidad y luego empezó a reír con ironía.    Bai Xiaochun… ¿En realidad tomó el primer lugar?    Simultáneamente, de vuelta en el balcón, Zheng Yuandong, y Li Qinghou se pusieron de pie de golpe, con expresiones extrañas en sus rostros. Los Ancianos casi no podían creer lo que veían. A pesar de que se habían preparado para un resultado sorprendente cuando vieron a Bai Xiaochun rebasar a Zhou Xinqi y Lu Tianlei, la facilidad con la cual Bai Xiaochun pasó la sección final los dejó estupefactos.    ¿Él… quedó primero? Murmuró Li Qinghou.    Un momento después, un enorme escándalo se pudo escuchar proveniente de los discípulos que se habían congregado para observar la ronda de clasificación. Bai Xiaochun… ¡Rebasó a Zhou Xinqi, Lu Tianlei y Shangguan Tianyou! ¡Tomó el primer lugar! ¡Cielos! ¡Bai Xiaochun realmente quedó primero!    La única razón por la que quedó primero fue debido al Anciano Zhou. ¡Cualquiera hubiera corrido por su vida con él persiguiéndolo!    El rostro de Shangguan Tianyou se puso blanco pálido, y su mente empezó a dar vueltas. Su visión empezó a oscurecerse, como si un relámpago hubiera impactado su mente.    Solo podía quedarse mirando mientras Bai Xiaochun simplemente caminaba fuera del puente frente a él. Empezó a temblar violentamente.    ¡Bai Xiaochun! Los ojos de Shangguan Tianyou estaban completamente inyectados de sangre. Su orgullo, auto respeto, toda su persona acababa de ser pisoteada por Bai Xiaochun. Lo peor de todo es como Bai Xiaochun de hecho se paró a preguntarle que por qué iba tan lento.    Toda la sangre en su cuerpo empezó a correr a su cabeza, y el qi de espada dentro de él hervía al borde de explotar. Con los ojos rojo carmesí, arrojó a un lado su precaución y se tambaleó hacia adelante los últimos nueve pasos, después de lo cual tosió una bocanada de sangre.    Bai Xiaochun, yo, Shangguan Tianyou, no he perdido hoy. Yo… me niego a admitir la derrota. En la batalla de los Elegidos, me aseguraré de que te des cuenta bien que entre los discípulos de la Secta Externa… ¡Nadie puede vencerme! Apretando sus dientes, miró a la dirección en la que había desaparecido Bai Xiaochun, con el deseo de luchar brotando de sus ojos.       

 
CAPÍTULO 86   
ESO DE NUEVO!  
  Completamente aterrado, Bai Xiaochun salió volando de la montaña y fuera de la secta. No fue hasta que alcanzó el mercado que realmente se detuvo y miró detrás de él.    ¿Qué hago ahora? Frunciendo el ceño miserablemente, y con su corazón adolorido por lo mucho que estaba siendo difamado, no pudo dejar de pensar en el hecho de que ese pájaro realmente le había robado la píldora medicinal. ¿Cómo se suponía que debía explicarlo? El Anciano Zhou era tan irracional…    Justo cuando empezaba a descender en el abatimiento, repentinamente recordó algo. Espera un segundo, acabo de… ¿Obtener el primer lugar?    Ay. Como el Hermano Menor del líder de la secta, no quería competir con todos los menores. Tosiendo secamente, no pudo evitar sentirse un poco satisfecho consigo mismo. Pero luego recordó que, habiendo tomado el primer lugar, ahora no tendría más opción que participar en las batallas de Elegidos con la Ribera Norte, y su corazón se deprimió.    Paseó alrededor del mercado hasta que cayó la noche. Preocupado de que aún no fuera seguro volver, finalmente sacó una tablilla de transmisión de jade y le envió un mensaje a Xu Baocai, pidiéndole ir a revisar si el Anciano Zhou estaba merodeando alrededor de su residencia.    Después de recibir el mensaje de que no había moros en la costa, regresó cautelosamente a la secta. A la distancia, podía ver a Xu Baocai esperando afuera de su residencia, así que después de mirar a su alrededor con cuidado una vez más, se acercó de prisa.    Xu Baocai lo miró emocionado, y estaba a punto de decir algo, cuando Bai Xiaochun lo haló hacia su residencia.    Después de que la puerta se cerró, Xu Baocai dijo, Tío de la Secta Bai, no te preocupes. El líder de la secta espantó hace rato al Anciano Zhou…    Sus ojos ardían de fanatismo mientras observaba a Bai Xiaochun. Anteriormente en Los Hornos, permaneció completamente escondido, pensó.  Incluso vendió puestos para la Secta Externa. Después, tomó el primer lugar en esa pequeña competencia, lo cual causó una pequeña conmoción. Después de eso vino el incidente con el Clan Luochen. Después de que volvió con vida, se volvió un discípulo Prestigioso, e incluso el Hermano Menor del Líder de la Secta. Ahora se llevó el primer lugar en la ronda de clasificación. Bai Xiaochun… ¡Definitivamente va a ser súper famoso en el futuro!    El hecho de que Bai Xiaochun había sobrepasado a todos y se había vuelto el discípulo número uno hacía tiempo que había aturdido a Xu Baocai. Ahora, lo veía como una figura impresionante de leyendas. Recordando todo lo que había logrado, Xu Baocai no pudo evitar juntar sus manos e inclinarse muy profundamente. Tío de la Secta Bai, dijo, ¡Felicitaciones por tomar el primer lugar en la ronda de clasificación!    

 
Bai Xiaochun miró alrededor de su residencia por un momento antes de dejar salir un suspiro de alivio. Ojeando por un momento en dirección de la cueva de Inmortal del Anciano Zhou, se juró a sí mismo que cuando alcanzara el Establecimiento de la Fundación, ¡se daría un festín de estofado de fénix!    En respuesta a las palabras de Xu Baocai, se aclaró su garganta. Y viéndose bastante como un miembro de la generación mayor, dijo, Realmente no soy tan asombroso. Soy más como una nube en el cielo. Originalmente, no quería competir con todos esos discípulos menores, pero luego vino el Anciano Zhou. ¿Qué otra cosa se suponía que hiciera?    Anteriormente, Xu Baocai no hubiera sido capaz de prevenir que apareciera una mirada de desdén en su rostro en respuesta a las palabras de Bai Xiaochun. Pero ahora, Bai Xiaochun era un Elegido entre los Elegidos.    Siempre has mantenido un bajo perfil, Tío de la Secta Bai, respondió rápidamente. Sin embargo, un Elegido solo puede mantenerse oculto por un tiempo. ¡Incluso sin querer, habrías hecho una gran escena de una manera u otra!    Las palabras de Xu Baocai llenaron a Bai Xiaochun de deleite. Sin embargo, mantuvo una expresión indiferente, a pesar de que sus ojos brillaban con aprobación.    Xu Baocai podía sentir que Bai Xiaochun lo estaba alentando, así que continuó emocionado Tío de la Secta Bai, cuando llegue la hora de la batalla de Elegidos con la ribera norte, la ribera sur ya no tendrá más la reputación de ser débil. ¡Todo gracias a ti! ¡Vas a sacudir la ribera norte entera!    Supuestamente, los cinco grandes Elegidos de la ribera norte son los discípulos más fuertes debajo del Establecimiento de la Fundación. ¡Todos son monstruos demoniacos! ¡Por suerte, vas a mostrarles a todos que el mejor Elegido de la secta está aquí en la ribera sur, en el Pico Nube Fragante!    ¿Cinco grandes Elegidos? Dijo Bai Xiaochun. Con su expresión igual que siempre, pero su corazón ya estaba empezando a palpitar fuertemente.    ¡Sí! La ribera norte tiene a cinco grandes Elegidos. Está Beihan Lie, del Pico Puesta del Sol. Es frío y arrogante, y cultiva una de las diez grandes magias secretas de la Secta Corriente Espiritual, el Conjuro Puesta del Sol. También tiene una Bestia Acechador Nocturno, una criatura aterradora y poderosa que hace pedazos a la gente. ¡Juntos, han masacrado su camino a volverse los luchadores más poderosos bajo el noveno nivel de Condensación de Qi! ¡De hecho, se le conoce como el discípulo número uno del Pico Puesta del Sol!    ¿Hace pedazos a la gente? Dijo Bai Xiaochun con sus ojos abriéndose ampliamente.    Eso no es nada. También esta Xu Song, del Pico Sendero Arqueado, quien nació con un cuerpo Canalizador Divino. El lord de la cima del Pico Sendero Arqueado pagó un enorme precio para hacer que se uniera como discípulo. Es un completo experto controlando bestias salvajes. De acuerdo a los rumores, de hecho puede controlar a cinco bestias al mismo tiempo. Una vez cuando un cultivador de Condensación de Qi forastero 

 
lo hizo enojar, persiguió al tipo por tres meses y luego se lo dio de comer a sus bestias de batalla. ¡Lo único que quedó fue el esqueleto del tipo! ¿Solo el esqueleto? Dijo Bai Xiaochun con su mente aturdida.    Aún más feroces que él son el tercer y cuarto Elegido, son un equipo de hermano y hermana del Pico Pétalo de Lirio. El nombre de la hermana es Gongsun Wan’er. Es espectacularmente hermosa y una experta con las aves rapaces. ¡Una vez luchó contra Zhou Xinqi, y nadie sabe quién ganó!    El hermano es Gongsun Yun, quién destaca en el Dao de los Insectos. Siempre viste una túnica negra, la cual está llena con todo tipo de insectos. Algunas personas incluso dicen que su cuerpo está lleno de huevos de insecto. ¡Qué fenómeno! Usualmente cubre a sus enemigos con insectos, y luego los hace entrar a su cuerpo y tomar su sangre. El dolor es tan horrible que la gente usualmente solo quiere morir. Si no escapas lo suficientemente rápido, serás devorado por completo, ¡Solo tus huesos quedarán atrás!    ¡¿Solo tus huesos?! Dijo Bai Xiaochun boquiabierto. Visualizando la escena, se le puso la piel de gallina.    El último de los cinco grandes Elegidos de la ribera norte… es una figura misteriosa y legendaria a quien no se le conoce el nombre. Hace veinte años, el lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma lo trajo a la secta desde algún lugar desconocido. La gente solo lo llama Colmillo Fantasma, y es un experto en magias que se relacionan al Dao de los fantasmas. También practica una de las diez magias secretas legendarias de la Secta Corriente Espiritual, una magia tan difícil de cultivar como el Reino del Pantano… ¡La Aparición de Fantasmas Nocturna! ¡Los rumores dicen que ya puede invocar a cien fantasmas! Después de escuchar la explicación completa de lo que sabía Xu Baocai, Bai Xiaochun quedó temblando de miedo.    Aterradoramente, los Elegidos de la ribera norte eran mucho más feroces que los de la ribera sur… A pesar de que la ribera norte se concentraba en controlar animales, y tenía sentido que fueran un poco más violentos, la diferencia actual con la ribera sur era enorme.    La ribera norte nos ha estado sobrepasando ya por años, Procedió a decir Xu Baocai. Cada vez que las batallas de Elegidos llega, siempre perdemos. De hecho, la última vez, nueve de los primeros diez fueron todos de la ribera norte. Que humillación. Nosotros… A este punto, Xu Baocai notó que Bai Xiaochun tenía una expresión muy extraña en su rostro. Tío de la Secta Bai, ¿Estás bien?    Bai Xiaochun rápidamente sacó su barbilla y dijo severamente, Como miembro de la ribera sur, ¡Escuchar cosas como esta me molestan mucho!    Tío de la Secta Bai, no necesitas molestarte. ¡Contigo en combate, la ribera norte definitivamente será capaz de ver que tan asombrosa es la ribera sur! Xu Baocai apretó emocionado sus puños.    Ahora que Bai Xiaochun había sido empujado al escenario, encontraba difícil bajarse. Parado recto, levantó su barbilla, sacudió su manga, y dijo, ¿De qué cuenta la ribera norte? ¡Con un movimiento de mi mano, los puedo convertir a todos en cenizas!    Xu Baocai charló emocionado por varios minutos más antes de partir.    

 
Para ese entonces, ya era tarde de noche. Bai Xiaochun permaneció allí solo en su residencia, pensando en las cinco personas de las que Xu Baocai le había contado. Luego, el viento empezó a soplar y sintió un frío recorrerle la espalda.  ¿Qué tipo de personas hay por allá en la ribera norte? Crían bestias, insectos y fantasmas… es escalofriante… Caminando de vuelta a su cabaña de madera, las cosas que Xu Baocai le contó seguían recorriendo su mente.    Mientras más pensaba en la situación, más sospechoso parecía. Finalmente, llegó a la conclusión. ¡El Anciano Zhou debe de haber hecho esto a propósito!    ¡La cosa que más odio en la vida son todas las luchas y matanzas! Después de pensar más, decidió que nada en el mundo lo haría participar en las batallas de Elegidos.    La mañana siguiente al amanecer, antes de que pudiera siquiera pensar en un plan para evadir las Batallas de Elegidos, una tablilla de jade de comando voló desde la cima del Pico Nube Fragante en un rayo de luz negra. Después de que llegó a él, la voz de Li Qinghou se pudo escuchar.    Bai Xiaochun, tomaste el primer lugar en la ronda de clasificación de la ribera sur. ¡Dentro de medio mes, te unirás a los otros nueve para participar en las batallas de Elegidos conjunta de las riberas norte y sur! ¡Si no participas, serás arrojado al Valle de las 10.000 Serpientes!    Eso de nuevo… Dijo Bai Xiaochun frunciendo el ceño. Repentinamente tenía la sensación de que había sido completamente timado por el Anciano Zhou.    Después de que la voz de Li Qinghou se esfumara, la tablilla de jade se desvaneció, después de lo cual se volvió visible un brazalete, el cual flotaba en frente de Bai Xiaochun.    Sorprendido, observó al brazalete y luego vertió algo de poder espiritual en él. El brazalete inmediatamente se fundió en un líquido negro, el cual giraba alrededor de la muñeca de Bai Xiaochun y luego cubrió todo su cuerpo.    Momentos después, Bai Xiaochun escuchó la voz de Li Qinghou una vez más, explicando cómo usar este objeto mágico. ¡Aparentemente, este brazalete podía defenderlo contra ataques a toda potencia de un cultivador en el Establecimiento de la Fundación inicial!    Bai Xiaochun tembló. No era un recién llegado en la secta, sabía exactamente qué tan valioso era un objeto como este. No era en lo absoluto menor al Escudo Grulla Divina que le había dado el líder de la secta. Bai Xiaochun no pudo evitar mirar hacia adelante a la cima del Pico Nube Fragante.    A pesar de que Li Qinghou no dijo mucho respecto al objeto además de darle una corta presentación, Bai Xiaochun no pudo evitar sentir una sensación cálida al verlo. Luego recordó cuando había participado en la pequeña competencia hacía años, y la mirada de anticipación que vio en el rostro de Li Qinghou. Después de un rato, apretó sus dientes y tomó su decisión. De acuerdo. ¡Participaré en las batallas de Elegidos!    

 
CAPÍTULO 87   
BATALLAS DE ELEGIDOS DE LA SECTA EXTERNA!  
  Los días pasaron. Bai Xiaochun pasó su tiempo en meditación aislada, sin tomar ni un solo paso afuera. Diez días después, el sonido de campanas llenaba la secta, y la tablilla de jade de Bai Xiaochun empezó a vibrar.    ¡Las batallas de Elegidos entre las riberas norte y sur estaban por comenzar!    Al igual que cada treinta años, los encuentros se llevarían a cabo en el Monte Semilla del Dao. En cuanto el sonido de las campanas resonó y llenó la secta, innumerables discípulos de la Secta Externa salieron en manada hacia esa montaña.    Normalmente, las riberas norte y sur tenían poca interacción entre sí. Solo los discípulos de la Secta Interna estaban cualificados para viajar de un lado a otro entre ellas. Ahora que el Monte Semilla del Dao había sido abierto al público, los discípulos de la Secta Externa de ambas riberas se apresuraron emocionados para ir a observar las batallas de Elegidos.    ¡Esta vez, nuestra ribera sur definitivamente va a lavarse todas las desgracias del pasado!    ¡Vamos a asegurarnos de que la ribera norte sepa que nos hemos alzado a nuevas alturas de gloria!    Los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur estaban todos muy emocionados. Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Externa de la ribera norte también estaban apresurándose hacia el Monte Semilla del Dao, jactándose entre ellos todo el camino.    ¡La ribera sur es demasiado débil! ¡Han perdido contra nosotros durante mil años, y esta vez no será distinta!    La ribera sur está destinada a perder. ¡En la Secta Corriente Espiritual, la ribera norte domina y la ribera sur se orina!    Los zumbidos de las conversaciones llenaban el aire mientras innumerables discípulos de la Secta Externa fluían hacia el Monte Semilla del Dao. En el Pico Cresta Verde, Shangguan Tianyou estaba de pie con una expresión helada en su rostro, su mirada era tan afilada como cuchillas y repentinamente salió volando.    Mientras tanto, en el Pico Caldero Violeta, Lu Tianlei levantó su cabeza y rugió a los cielos. Mientras entraba explosivamente en movimiento, corrientes eléctricas danzaban alrededor de él, acompañado por los gritos de aliento de numerosos discípulos.    Zhou Xinqi también voló por el aire. Todos los tres grandes Elegidos de la ribera sur tenían expresiones muy serias en sus rostros.    

 
En cuanto a Bai Xiaochun, aún estaba dentro de su residencia, con sus ojos inyectados de sangre mientras tomaba un respiro profundo, La hora ha llegado… ¡Cuando el guerrero va a la batalla, debe vestir su uniforme de combate! Poniéndose de pie lentamente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, sacando ocho chaquetas de cuero. Las chaquetas que había vestido durante su batalla con el Clan Luochen se habían destruido todas. Estas eran chaquetas nuevas, de una calidad mucho mayor y mucho más resistentes.    Después de ponerse todas las ropas de cuero sombríamente, sacudió su brazo.    ¡Cuando el guerrero va a la batalla, debe tener su armadura! Dicho esto, un gran wok salió volando de su bolso de almacenamiento. El wok del Gran Gordito Zhang también había sido destruido en su batalla con el Clan Luochen. Este era un nuevo wok que había adquirido tras su regreso. Con apariencia muy seria, se amarró el wok negro a su espalda.    ¡Cuando un guerrero va la batalla, debe tener un arma mágica! Mientras las palabras salían de su boca, sacudió su mano, haciendo que una pequeña espada de madera saliera volando, la cual ajustó a su izquierda. Luego vino la Espada del Cuervo Dorado, la cual colocó del otro lado. Después vinieron tres espadas voladoras más, las cuales se ajustaron en la espalda. Finalmente estaba el Escudo Grulla Divina, el cual se amarró a su antebrazo.    Sin embargo, todavía no se sentía tranquilo. Después de ponerse el brazalete que le dio Li Qinghou, levantó su barbilla y empezó a caminar hacia adelante solemnemente. Con el sonido de metales chocando mientras caminaba fuera de su cabaña de madera.    Afuera, podía escuchar el sonido de las campanas resonando. Después de tomar varios pasos, repentinamente recordó algo, rápidamente le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una lanza larga, la cual sostuvo en su mano.    El viento hacia ondear su cabello mientras salía de su residencia.    A la distancia, casi parecía una pelota. Tenía un enorme wok en su espalda, una lanza larga en su mano, y tenía espadas voladoras atadas por todos lados. Era un escenario digno de verse.    Mientras salía caminando, innumerables discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante lo vieron y quedaron impresionados.    El sonido de las campanas se hacía más intenso, haciendo que los corazones de incontables discípulos de la Secta Externa empezaran a palpitar fuertemente. Incluso había algunos discípulos de la Secta Interna que habían ido al Monte Semilla del Dao para ver los acontecimientos.    Mientras Bai Xiaochun avanzaba por su camino, más y más discípulos de la Secta Externa se le unieron. Xu Baocai estaba entre ellos, y tomó la delantera gritando de aliento.    ¡El Tío de la Secta Bai es más que asombroso! ¡Es un héroe de los siglos!    

 
¡Definitivamente va a ganar! ¡Definitivamente! Un grupo bastante grande de discípulos de la Secta Externa se reunió alrededor de él, fanáticos que se habían tomado ellos mismos la tarea de escoltarlo en su camino. La más prominente era Hou Xiaomei, cuya voz se elevaba sobre las demás mientras gritaba sus ánimos.    Bai Xiaochun estaba bastante conmovido y asintió generosamente hacia los discípulos que lo rodeaban. Considerando lo mucho que todos lo estaban alentando, se dio cuenta de que realmente necesitaba  hacer algo digno de todo esto…    Sacando su barbilla, caminó orgullosamente todo el camino hasta el Monte Semilla del Dao. Lo primero que vio al llegar era que había sido establecida una enrome arena de batalla, la cual brillaba con la luz de una enorme formación de hechizos…    Más a la distancia había varios picos del Monte Semilla del Dao. Desde los cuales había edificios que cubrían sus superficies y un buen número de ancianos de la secta estaban emergiendo y volando hacia la arena.    A cada lado del piso de la arena había gradas, las cuales estaban llenos de numerosos discípulos de la Secta Externa. Por lo que se veía, había decenas de miles de ellos.    En el lado norte de la arena estaban los discípulos de la ribera norte, quienes hablando en general, parecían mucho más impresionantes que los discípulos de la ribera sur. Casi cada uno de ellos tenía algún tipo de bestia feroz acompañándolo.    Las bestias eran todas diferentes, pero cada una de ellas tenía brillos brutales en sus ojos, y ninguna parecía del tipo que sería sensato provocar. En la delantera de todos los discípulos de la ribera norte había un pequeño grupo que consistía en hombres y mujeres jóvenes. Sus expresiones eran frías y parecían estar rebosando de energía.    La más llamativa del grupo era una hermosa mujer joven que vestía un vestido largo y violeta. Junto a ella había un fénix de siete colores que parecía aún más elegante que los fénixes del Anciano Zhou. Tenía ojos como de relámpago que parecían menospreciar a toda la creación.    Junto a la joven mujer, había un hombre joven con una túnica azul larga. Era extremadamente apuesto, e impresionantemente, tenía la marca de un sol rojo en su frente.    Recostado a sus pies había un perro enorme, con un pelaje grueso negro y garras afiladas como navajas. Incluso parecía emanar una luz dorada.    Sus dientes largos y afilados parecían particularmente feroces, y era lo suficientemente grande como para montar sobre él. Si se pusiera de pie, probablemente tendría la altura de dos personas, y parecía impresionantemente poderoso. Claramente, la fuerza de su cuerpo físico era inimaginable.    El joven con la marca de una estrella roja no era otro más que uno de los cinco grandes Elegidos, Beihan Lie. El enorme perro que yacía a sus pies era la famosa… ¡Bestia Acechadora Nocturna!  

 
  Junto al joven hombre y la joven mujer había otro discípulo que vestía una túnica negra que cubría su rostro. Solo sus ojos fríos y brillantes se podían ver, y si uno miraba lo suficientemente de cerca, ¡era posible ver insectos venenosos retorciéndose alrededor dentro de ellos!    La mera vista de estos Elegidos hacía que los discípulos de la ribera sur temblaran de miedo.    En cuanto a todos los discípulos de la ribera norte… ¡Miraban con desdén a los discípulos de la ribera sur al otro lado de la arena de batalla!    La ribera sur siempre pierde. Las únicas personas dignas de prestarles atención son Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi.    Escuché que alguien más se ha vuelto famoso en la ribera sur recientemente. Tomó el primer lugar en la ronda de clasificación. Supuestamente es un discípulo Prestigioso, ¿y el Hermano Menor del líder de la secta? No importa quien sea. Será inútil contra la ribera norte. ¡Somos mucho más poderosos!    Los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur estaban en su mayoría reunidos, y sus números eran claramente inferiores a los de los discípulos de la ribera norte. No son más que un montón de entrenadores de animales y amantes de insectos. ¡La ribera sur seguramente va a conseguir su venganza esta vez! ¡Definitivamente les haremos perder algo de ‘cara’!    De pie frente a todos los discípulos de la ribera sur había nueve discípulos, con Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi siendo los más prominentes entre ellos. Había otros seis con expresiones sombrías, quienes parecían hervir de violencia. Este grupo estaba conformado por los Elegidos de la ribera sur, y en este momento estaban observando ferozmente a la gente de la ribera norte.    Fue en medio de este concurso de feroces miradas que Bai Xiaochun apareció.    Shangguan Tianyou instantáneamente se volteó hacia él, al igual que todos los demás discípulos de la ribera sur en la audiencia. Expresiones pensativas aparecieron en sus ojos, y las conversaciones inmediatamente se calmaron.    Emociones encontradas se podían ver en los helados ojos de Shangguan Tianyou mientras veía a Bai Xiaochun, y su corazón estaba lleno de una reacia resistencia. Lu Tianlei se veía igual de desafiante mientras miraba con odio a Bai Xiaochun, y corrientes eléctricas danzaban alrededor de él.    Zhou Xinqi estaba allí de pie en silencio, sus ojos brillaban con una extraña luz, como si estuviera evaluando cuidadosamente a Bai Xiaochun, intentando determinar exactamente cuanto poder contenía su escasa figura.    La gente de la ribera norte no pudo evitar también voltearse hacia él. Sin embargo, él era desconocido para ellos, y la manera en la que iba vestido provocó un desdén instantáneo. Los Elegidos de la ribera norte ni siquiera se dignaron a prestarle atención.    

 
Encontrarse en medio de tanta atención hizo que Bai Xiaochun se sintiera un poco avergonzado. Aclarando su garganta, sacó su pecho, levantó su lanza y caminó para ponerse de pie junto a Zhou Xinqi.    Cuando se dio cuenta de que ambos lados estaban observándose el uno al otro de manera amenazante, su ánimo instantáneamente se elevó.    ¡Un concurso de miradas! ¡Soy excelente en eso! Inmediatamente se volteó hacia los discípulos de la ribera norte, con una expresión muy seria en su rostro    En ese momento, una brisa apareció, levantando su largo cabello de su espalda. Unido al hecho de que sostenía una lanza larga en su mano, se veía como una figura bastante impresionante.    Mientras el tiempo pasaba, más personas empezaron a llenar las estradas a cada lado. Un enorme mar de personas se hacía cada vez más grande, separado solo por el piso de la arena.    Pronto, todos los Elegidos de la ribera norte habían llegado. El último en aparecer fue un joven en una túnica negra larga. Era apuesto, pero su rostro era tan pálido, que parecía estar completamente desprovisto de sangre. Se puso de pie en frente de todos los demás Elegidos, donde cerró sus ojos, aparentemente con una expresión de desinterés total en su rostro. En el mismo momento en el que cerró sus ojos, el aire alrededor de él pareció doblarse y distorsionarse, como si estuviera siendo rodeado por innumerables fantasmas feroces elevándose desde las sombras del infierno.    Fue alrededor de este momento que rayos de luces volaron hacia la arena de batallas desde las riberas norte y sur. Entre ellos estaban los siete lores de las cimas de los siete picos de montaña.    El Anciano Zhou también estaba allí, acompañado por un fénix de apariencia arrogante que volaba alrededor de él. Cuando el fénix vio a Bai Xiaochun, lo observó con una mirada bastante altanera. El Líder de la Secta Zheng Yuandong también estaba en el grupo. Después de que todos se reunieran, observó a los discípulos de las riberas norte y sur, y luego dijo, Las batallas de Elegidos conjuntas de la ribera norte y sur fueron ganadas la última vez por la ribera norte. Por lo tanto, pueden enviar a doce discípulos a la batalla. Como el perdedor anterior, la ribera sur solo enviará a diez personas a la batalla.    Habrá un total de veintidós competidores. Los oponentes se elegirán al azar. La meta de la competencia es seleccionar a los diez primeros discípulos, al igual que al…. ¡Discípulo número uno! Estamos aquí para ayudarnos los unos a los otros, aprender y crecer, así que matar está prohibido. Después de cada ronda, se les dará el tiempo que toman en quemarse tres palillos de incienso para que se recuperen. Si vuestro oponente se rinde, deben dejar de luchar inmediatamente. La competencia será presidida por Ouyang Jie de la Sala de la Justicia.    Den lo mejor de ustedes. Cuatro Ancianos Supremos estarán observando la batalla con su sentido divino… Y ahora, que las batallas de Elegidos de la Secta Externa… ¡Comiencen!    

 
CAPÍTULO 88   
EL MÁS FUERTE DE LA RIBERA NORTE!  
  En respuesta a las palabras de Zheng Yuandong, los discípulos de las riberas norte y sur sintieron que sus corazones empezaban a palpitar fuertemente, e inconscientemente se voltearon hacia una terraza en la cima llena de nieve del Monte Semilla del Dao.    Al mismo tiempo, cuatro corrientes de un sentido divino impresionantemente poderoso fluyeron hacia afuera y recorrieron a todos los presentes.    Las corrientes de sentido divino cubrieron a todos los discípulos, incluyendo a Bai Xiaochun, haciéndoles sentir como si una increíble presión estuviera pesando sobre ellos. Estas personas parecían lo suficientemente poderosas para matar a todas las personas presentes en cuerpo y alma con poco más que un vistazo. Todos se sentían de este modo, incluyendo a Bai Xiaochun, Shangguan Tianyou, e incluso los Elegidos de la ribera norte. Todos ellos temblaron bajo la presión, y, sin embargo, al mismo tiempo, sus ojos brillaron de emoción.    El hecho de que habría Ancianos Supremos observando la batalla con su sentido divino hizo que los ojos de todos los competidores brillaran intensamente.    Si puedo atraer la atención de un Anciano Supremo quizás pueda ser aceptado como aprendiz…    ¡Definitivamente tengo que darlo todo en esta batalla! Casi de inmediato, auras asesinas surgieron de los discípulos de ambos lados.    Bai Xiaochun fue el único que simplemente se quedó allí parpadeando.    Ancianos Supremos. Ese es el mismo rango que mi Maestro, ¿cierto? Así que son mis Tíos de la Secta… Bai Xiaochun no pudo evitar sentirse orgulloso de sí mismo. Su rango en la secta realmente se había pasado de alto. Después de pensar por un momento, se decidió ir a visitar a sus Tíos de la Secta después de que las batallas de Elegidos terminaran.    Fue en este momento que el Líder de la Secta Zheng Yuandong sacudió su manga, haciendo que una esfera de luz saliera volando al centro de la arena de batalla. Rápidamente se separó en veintidós perlas, las cuales luego volaron hacia Bai Xiaochun y los demás competidores.    Bai Xiaochun bajó su mirada hacia la perla en su mano. ¿Once?    Observó a los demás de reojo para ver si podía alcanzar a ver qué número Shangguan Tianyou y los demás habían conseguido, solo para darse cuenta de que los estaban manteniendo ocultos.    A este puno, una fría voz repentinamente se escuchó desde el balcón de arriba. No era Zheng Yuandong, pero en cambio, Ouyang Jie de la Sala de la Justicia. La primera batalla tomará lugar entre los discípulos que tengan las perlas número uno y número dos. ¡Por favor den un paso adelante!  

 
  Inmediatamente, un joven demacrado salió volando de entre los discípulos de la ribera norte. Su expresión era fría y arrogante, y su apariencia hizo que una ronda de alientos saliera de los discípulos de la ribera norte. A pesar de que no era uno de los cinco grandes Elegidos, aun así, era bastante famoso.    Tan pronto se paró sobre la arena de batalla, dijo en voz alta, ¡Liu Yan de la ribera norte!    En respuesta, Shangguan Tianyou repentinamente salió volando. ¡Shangguan Tianyou de la ribera sur!    Permaneció allí con una expresión helada y viéndose como una espada desenvainada. Incluso las palabras que pronunció parecían hacer que todo se tornara más frío.    Por supuesto, tan pronto avanzó Shangguan Tianyou, los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur estallaron en una ronda ruidosa de alientos.    El rostro del joven demacrado vaciló; jamás se hubiera imaginado que la primera persona que enfrentaría sería el Elegido más famoso de la ribera sur. Con una expresión horrible, tomó un respiro profundo y luego ondeó su mano, haciendo que el aire alrededor de él se distorsionara. Al mismo tiempo, una enorme pitón apareció, acompañada de una ráfaga acida de viento. Después de que la pitón se enroscó, se elevó a casi tres metros de altura por el aire.    Sin embargo, en casi el instante exacto en el que la bestia salvaje del joven apareció, y antes de que tuviera tiempo de hacer más nada, Shangguan Tianyou tomó un salo paso adelante, con su rostro completamente inexpresivo. Repentinamente, se desvaneció, y cuando reapareció, estaba justo al lado del joven demacrado, con una espada en su mano, la cual tenía colocada sobre la garganta del joven.    Perdiste, dijo.    Una sensación helada inundó al joven demacrado, y una expresión impresionada e incrédula llenaba su rostro mientras se volteaba lentamente para ver a Shangguan Tianyou. Supo instantáneamente que no era rival para su ponente. ¿Cómo se podría haber imaginado que perdería así de rápido? Bajando su cabeza, recogió a su gigantesca pitón y salió de la arena.    ¡Ya ganamos la primera batalla! Jajaja! ¡La ribera sur definitivamente va a ganar esta vez!    ¡El Hermano Mayor Shangguan definitivamente puede competir por el primer lugar!    El lado de la arena de la ribera sur estaba escandalizado y emocionado. En cuanto a Bai Xiaochun, este permaneció allí parpadeando. No fue capaz de ver lo que había hecho exactamente Shangguan Tianyou, pero podía darse cuenta de que definitivamente era más allá de extraordinario en lo que concernía a su poder.    

 
Además, dos de las corrientes de sentido divino de los Ancianos Supremos empezaron a prestar atención más cercana a Shangguan Tianyou.    Los discípulos de la ribera norte estaban atónitos.    ¿Fue eso una teletransportación menor? ¡Imposible! ¿Qué base de cultivo tiene? ¡Eso no pudo haber sido teletransportación!    Fue magia del vacío. Este tipo… definitivamente merece ser conocido como el Elegido número uno de la ribera sur. Incluso con una base de cultivo en la Condensación de Qi, ¡realmente puede usar magia del vacío!    Los otros competidores de la ribera norte lo observaron con expresiones destellantes. Los ojos de Beihan Lie titilaron sombríamente. Los hermanos Gongsun y Xu Song tenían expresiones pensativas.    Solo el de ropas negras, Colmillo Fantasma simplemente permaneció en su lugar con sus ojos cerrados.    Antes de que la audiencia pudiera calmarse, la fría voz de Ouyang Jie se alzó una vez más entre todo el ruido. ¡Segunda batalla!    De entre los Elegidos de la ribera norte, un joven algo rechoncho dio un paso adelante. Riendo ampliamente, parecía completamente inocente e inofensivo. Xu Song de la ribera norte, dijo a un discípulo que emergía de entre las filas de la ribera sur.    Su oponente no era Lu Tianlei ni ningún otro de los famosos Elegidos. Era del grupo de discípulos discretos que solo habían desplegado su poder en la ronda de clasificación. Tenía una cara larga y no tenía muy buena apariencia, pero estaba al tanto de que la persona a la que se enfrentaba era uno de los cinco grandes Elegidos de la ribera norte.    Zhou Feng de la ribera sur, dijo. Tomando un respiro profundo, empezó a rotar su base de cultivo. Realizando un gesto de conjuro, invocó una espada voladora. Sin embargo, antes de que pudiera mandar a volar la espada, un destello con desdén apareció en los ojos de Xu Song, y estiró su mano en frente de él.    Se pudieron escuchar estruendos al tiempo que una fisura se abría directamente arriba de Zhou Feng. Luego, sonidos como de crujidos resonaron mientras una gigantesca bestia cocodrilo se abalanzó a la velocidad del rayo y se devoró a Zhou Feng.    La espada voladora perdió su conexión de poder espiritual, y cayó al suelo.    ¿Luchar contra un discípulo del Pico Sendero Arqueado e ignorar el área sobre su cabeza? Que decepcionante. Riendo, Xu Song se volteó y caminó afuera de la arena. Cuando ondeó su mano detrás de él, su bestia abrió su boca y escupió al inconsciente Zhou Feng en frente de los impactados discípulos de la ribera sur.    

 
Se podían ver expresiones horribles y se escucharon algunos suspiros. En cuanto a Lu Tianlei y los demás Elegidos, sus corazones se sacudieron.    En contraste, los discípulos de la ribera norte vitoreaban fuertemente.    Bai Xiaochun estaba impactado por lo aterradora que era la gente de la ribera norte. Su control sobre bestias estaba espantosamente avanzado.    Pronto, la tercera batalla comenzó. El competidor de la ribera norte era uno de sus cinco grandes Elegidos, Gongsun Wan’er. Cuando vio que su oponente de la ribera sur no era Zhou Xinqi, pero en cambio uno de los otros discípulos aleatorios, se veía algo decepcionada. Ondeando su mano, hizo que su fénix de siete colores escupiera una niebla de siete colores.    Cuando la niebla de siete colores envolvió al discípulo de la ribera sur, repentinamente pareció volverse loco. Rugiendo de ira, empezó a atacar salvajemente alrededor de él, como si luchara con un oponente invisible. Un momento después, simplemente se desmayó.    Desde el principio hasta el final, todo lo que Gongsun Wan’er hizo fue ondear su delicada mano. Después, flotó afuera de la arena. La multitud de la ribera sur veía aterrada a los discípulos de la ribera norte, claramente aturdidos.    Las únicas personas que pueden luchar contra Elegidos, son otros verdaderos Elegidos. Los discípulos de la ribera sur observaron a Shangguan Tianyou con esperanza brillando en sus ojos. Un buen número también miró a Bai Xiaochun de la misma manera.    Bai Xiaochun inmediatamente levantó su cabeza en alto y sacó su pecho. Aunque por dentro estaba aterrado por lo que acababa de hacer Gongsun Wan’er. Esa chica es incluso más increíble que Zhou Xinqi, pensó con su boca secándosele.    Luego, empezó la cuarta batalla. Lu Tianlei salió volando hacia la arena, rodeado por relámpagos brillantes. Su oponente de la ribera norte era el joven en la túnica negra que no había abierto sus ojos en todo este tiempo. Finalmente, abrió sus ojos y caminó tranquilamente hacia la arena.    Extrañamente, nadie en la ribera norte vitoreó por él en lo absoluto. Expresiones extrañas se podían ver en los rostros de los discípulos, y en cuanto a los otros Elegidos, estos simplemente tomaron respiros profundos.    La multitud de la ribera sur estaba un poco impactada por esto. En cuanto a Lu Tianlei, mantuvo sus ojos fijos sobre el joven.    El joven permaneció allí tranquilamente, con su rostro absolutamente inexpresivo. Cuando habló, su voz no parecía contener ni siquiera el más mínimo rastro de emoción. Colmillo Fantasma de la ribera norte.    ¡Lu Tianlei de la ribera sur! Lu Tianlei tomó un respiro profundo. Muy al tanto de que estaba enfrentando al Elegido número uno de la ribera norte, sus ojos empezaron a brillar con el deseo de combatir.    

 
No voy a guardarme nada. ¡Si me canso tanto que no puedo seguir luchando, habrá valido la pena! Con sus ojos ardiendo de espíritu de lucha, dejó salir un grito poderoso, haciendo que las chispas alrededor de él estallaran en un lago de relámpagos que se extendió treinta metros en todas las direcciones.    Al mismo tiempo, Colmillo Fantasma apuntó al cielo tranquilamente. Instantáneamente, unas nubes negras empezaron a congregarse arriba. Cuando los discípulos de la ribera norte vieron eso, sus expresiones vacilaron, algunos con miedo.    Lu Tianlei arremetió hacia Colmillo Fantasma rugiendo y rodeado de relámpagos.    Sin embargo, Colmillo Fantasma ni siquiera respondió. Simplemente permaneció allí, e incluso llegó al punto que cerró sus ojos.    ¡¿Estás buscando morir?! Rugió Lu Tianlei, sintiéndose algo humillado. Después de todo, el auto respeto era crítico para los Elegidos. Con otro rugido, hizo que el lago de relámpagos duplicara su tamaño, y estalló con aún más poder que antes.    Sin embargo, antes de que pudiera si quiera acercarse a Colmillo Fantasma, las nubes negras de arriba parecían haberse abierto, y una mano de fantasma similar a una garra se estiró. Era enorme, como una gigantesca columna que se extendía hacia abajo desde las nubes, arremetiendo contra Lu Tianlei con una velocidad increíble y una presión impactante.    Incluso antes de que lo alcanzara, Lu Tianlei empezó a temblar, y luego tosió una bocanada de sangre. El relámpago alrededor de él se destrozó y sus pies se cayeron al suelo, haciendo que se esparcieran grietas en todas direcciones.    Sangre empezaba a fluir mientras se abrían heridas por todo su cuerpo, y sangre también empezó a emanar de sus ojos, orejas, nariz y boca. Intentaba resistirse, pero parecía inútil. Pronto, su visión empezó a desvanecerse. ¡No!    La aterradora garra de fantasma hizo que tanto los discípulos de la ribera sur como de la ribera norte se llenaran de terror. Su energía espiritual interna parecía haber sido aislada de su propio control, y parecía que sus almas serían arrancadas de sus cuerpos.    Arriba en el balcón, el líder de la secta y los demás observaban con expresiones titilantes.    Durante mil años, nadie ha sido capaz de cultivar con éxito la Aparición de Fantasmas Nocturna. ¡No puedo creer que el cultivo de este chico haya alcanzado este nivel! El rostro de Xu Meixiang repentinamente cambió. ¡Esto no está bien!    Sin decir más, salió volando hacia el piso de la arena a toda velocidad. Llego en un parpadeo, después de lo cual ondeó su mano hacia la garra de fantasma. Estruendos masivos se escucharon mientras la garra de fantasma era empujada hacia atrás. Sin embargo, no colapsó.    Salía sangre salpicando de la boca de Lu Tianlei, y colapsó inconsciente. Si Xu Meixiang hubiera sido un poco más lenta, hubiera sido aplastado en una masa sangrienta, muerto en cuerpo y alma. Con el rostro oscuro, Xu Meixiang se volteó hacia Colmillo Fantasma.  

 
  Tu pequeño delincuente. Podrás tener un talento destacable, pero eres demasiado despiadado. ¿Intentas matar a un compañero de la secta en nuestras caras? ¡¿Te quieres morir o qué?!    Colmillo Fantasma simplemente permaneció allí en silencio por un momento, una expresión extraña apareció en su rostro, casi como si no estuviera seguro de cómo debería reaccionar exactamente.    Simplemente no me di cuenta de que sería tan débil, dijo sonando muy sincero. Dicho esto, se volteó y salió del piso de la arena.    Xu Meixiang frunció el ceño y volteó de vuelta hacia el balcón, aparentemente un poco aprensiva. Finalmente, dejó salir un frío bufido, recogió a Lu Tianlei y se fue. Lu Tianlei no sería capaz de seguir luchando, y, de hecho, sus heridas tomarían un buen tiempo en sanarse.    La ribera norte observaba en silencio, al igual que lo hacía la ribera sur.    Colmillo Fantasma caminó de regreso al mismo lugar en el que había estado de pie, viéndose muy solitario cerró sus ojos nuevamente.    Después de un largo rato, los discípulos de la ribera norte recuperaron su compostura y empezaron a animar un poco.    Nadie en la ribera sur es nuestro rival en lo absoluto. ¡Definitivamente vamos a ganar!    Ya han perdido tres combates. El primero fue solo de casualidad. Apuesto a que también perderán el resto de las batallas.    En respuesta a las burlas de la ribera norte, los discípulos de la ribera sur solo podían quedarse mirando furiosamente. La ribera norte… era simplemente demasiado fuerte. La ribera sur había ganado la primera batalla, pero perdió las tres siguientes. Uno de los primeros Elegidos, Lu Tianlei casi lo habían matado, y ahora, los discípulos de la ribera sur ya no tenían ideas de asegurar su venganza.    Shangguan Tianyou observó furiosamente a Colmillo Fantasma. Aunque por dentro, estaba temblando e incluso sintió un terror profundo apareciendo en su corazón. No era el único. Los otros Elegidos de la ribera sur, inclusive Zhou Xinqi estaban todos profundamente impactados. Incluso si la única persona en el equipo de la ribera norte fuera Colmillo Fantasma… aun así sería capaz de barrer el piso con la ribera sur.    Ese poder estaba más allá de la Condensación de Qi… Ni siquiera un lord de la cima pudo eliminar la mano de fantasma por completo. No fue esa… una de las diez magias secretas de la Secta Corriente Espiritual, una de solo dos que pueden ser consideradas extremadamente raras… ¿La Aparición de Fantasmas Nocturna? ¡Lo único que se puede comparar a la Aparición de Fantasmas Nocturna… es el Reino del Pantano!    Bai Xiaochun tenía una expresión muy seria en su rostro, y su corazón palpitaba fuertemente. El poder de Colmillo Fantasma lo había dejado extremadamente nervioso. Eventualmente, la quinta batalla comenzó. El competidor de la ribera norte dejó a los discípulos de la ribera sur 

 
sintiéndose tan amargos como siempre. Era uno de los cinco grandes Elegidos, una persona que le helaba el corazón a la mayoría de los demás… Gongsun Yun.    Dentro de su túnica negra, solo se podían ver sus ojos amarillos, con insectos entrando y saliendo de ellos. Mientras salía caminando, uno de los discípulos de la ribera sur se armó de valor y se preparó para luchar. Aunque antes de que siquiera pudiera presentarse, los ojos de Gongsun Yun destellaron fríamente, y sacudió su manga. Instantáneamente, el sonido de zumbidos se pudo escuchar mientras innumerables insectos negros salían volando hacia el discípulo de la ribera sur.    Sin importar como luchaba el discípulo de la ribera sur, era inútil. Quedó pronto cubierto de insectos; ninguna de sus defensas podía protegerlo. Pronto, empezaron a morderlo y meterse en su carne. Era un espectáculo impresionante que ni siquiera la multitud de la ribera norte estaba habituada a observar.    ¡Me rindo! gritó el discípulo de la ribera sur. Tenía la sensación de que tan solo un pensamiento de su oponente haría que los insectos lo devoraran. Los ojos de Gongsun Yun brillaron con desdén y se volteó para partir. Los insectos negros retrocedieron como una marea, aterrizando sobre Gongsun Yun y trepando dentro de sus mangas.    Cuando Bai Xiaochun vio todo esto, se le puso la piel de gallina. Incluso Zhou Xinqi y Shangguan Tianyou sintieron sus corazones abatiéndose.    El resto de los discípulos de la ribera sur no pudo evitar reflexionar que la ribera norte parecía demasiado poderosa como para siquiera contender con ella. En sus mentes, las batallas de Elegidos ya se habían terminado. ¿Realmente vamos a perder…?La ribera norte… ¡Es demasiado fuerte!    Al mismo tiempo, los discípulos de la ribera norte estaban encantados.    Es justo como dije antes. Ganaron la primera batalla, ¡pero perderán las demás! ¿Ribera sur? Que chiste. Siempre estarán por debajo de la ribera norte.Hace treinta años, la ribera sur solo consiguió un discípulo entre los primeros diez, y por lo que parece… ¡Será lo mismo esta vez!    Cuando los discípulos de la ribera sur escuchaban esas charlas, querían refutarlas, pero no podían pensar en nada que decir. La humillación que sentían era abrumadora.    Después de que Gongsun Yun salió de la arena, la voz de Ouyang Jie se pudo escuchar una vez más Sexta Batalla. ¡Que los discípulos con las perlas once y doce den un paso a la arena! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo mientras bajaba su mirada al número once sobre la perla que tenía en su mano.  
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 89   
¿TE RINDES? !  
  Cuando Bai Xiaochun levantó su mirada, uno de los cinco grandes Elegidos de la ribera norte, Beihan Lie, repentinamente sonrió. Ya era apuesto para empezar, pero su sonrisa lo hacía ver aún más atractivo para las innumerables discípulas que lo adoraban.    Dándole una palmadita a la feroz Bestia Acechadora Nocturna que yacía a un lado de él, dio un paso adelante. La Bestia Acechadora Nocturna se puso de pie lentamente, sus ojos brillaban con una luz misteriosa.    Casi tan pronto como el enorme perro se empezó a mover, numerosos discípulos de la ribera norte empezaron a alentar.    La Bestia Acechadora Nocturna era de alrededor de tres metros de altura, considerablemente musculosa, y aparentemente rebosando con infinito poder. Su cabeza era enorme, y los enormes colmillos que sobresalían de su boca goteaban con saliva. Su largo pelaje negro lo hacía ver aún más feroz.    Sus piernas tenían el grosor aproximado de una persona entera, y tenía protuberancias de hueso que le sobresalían por todos lados. Se agachó por un instante, y luego dio un salto directamente hacia la arena, donde levantó su cabeza y rugió.    El rugido se volvió una onda de sonido que se extendía en todas direcciones. Muchas bestias pertenecientes a los discípulos de la ribera norte empezaron a temblar y bajar sus cabezas, como si estuvieran en presencia de la realeza.    Completamente sonriente, Beihan Lie caminó hacia adelante y echó un vistazo a la multitud de la ribera sur.    Soy Beihan Lie de la ribera norte. ¿Me pregunto con cuál compañero discípulo estaré luchando hoy?    Al mismo tiempo, la saliva del enorme perro salpicaba en el suelo, y miraba alrededor con ojos fríos y brutales. Sus colmillos incluso parecían hacerse más largos de repente. Quienquiera que estuviese enfrentando a tal perro seguramente perdería su espíritu de combate de inmediato, especialmente cuando se lamía los labios, lo cual lo hacía ver aún más feroz que antes.    La multitud de la ribera sur estaba completamente en silencio, mientras miraban al grupo del frente, esperando que alguien diera un paso para luchar. Bai Xiaochun le dio un vistazo a Beihan Lei y luego al enorme perro. Después de mirar hacia arriba pensativo por un momento, apareció una expresión extraña en su rostro. Aclarando su garganta, dio un paso adelante orgullosamente.    Casi inmediatamente, los ojos de numerosos discípulos de la ribera sur se fijaron en él, y brillaban con anticipación. Los ojos verdes de la enorme Bestia Acechadora Nocturna también se fijaron en él.    

 
Viéndose como un poderoso héroe, Bai Xiaochun levantó su barbilla y caminó con confianza a la arena. Arriba, el ave del Anciano Zhou lo observaba con atención.    ¡Bai Xiaochun de la ribera sur! Tan pronto Bai Xiaochun se anunció a sí mismo, la Bestia Acechadora Nocturna levantó su cabeza y aulló, con el brillo brutal en sus ojos transformándose en un aura asesina que se dirigía directamente a Bai Xiaochun.    Beihan Lei le dio un vistazo a la vestimenta de Bai Xiaochun, y no hizo nada para ocultar el desdén en sus ojos. ¿Bai Xiaochun? Escuché que tomaste el primer lugar en la ronda de clasificación de la ribera sur, ¿es eso cierto?    A pesar de que el corazón de Bai Xiaochun temblaba bajo la mirada asesina del enorme perro, seguía manteniéndose a sí mismo con la apariencia de un poderoso maestro, tan distante como una nube flotando en el cielo. Eres Beihan Lie, ¿correcto? ¡Te daré una oportunidad de rendirte!    La boca de Beihan Lie se abrió de golpe. ¿Rendirme?    Levantó su cabeza y se rió a carcajadas, como si acabara de escuchar el chiste más gracioso del mundo. Sin embargo, se podía ver un brillo asesino en sus ojos.    Muy gracioso. En todos mis años, eres el primer discípulo de la Secta Externa que se ha atrevido a pronunciarme esas palabras. Luego, extendió su mano derecha y realizó un gesto de conjuro, tomando control de su Bestia Acechadora Nocturna.    Bai Xiaochun suspiró. Viéndose como un héroe solitario, observó tristemente a Beihan Lie y dijo, Beihan Lie, esta es tu última oportunidad de rendirte. Cuando ataco, me asusto incluso a mí mismo. Te lo estoy diciendo… lo mejor que puedes hacer es no forzarme.    La multitud de la ribera sur estaba impactada sin palabras. Observaban primero a Bai Xiaochun y luego a Beihan Lie y luego al enorme y feroz perro. Sin importar por donde vieran la situación, Beihan Lie se veía mucho más poderoso.    Sin embargo, las palabras de Bai Xiaochun al menos plantaron la semilla de la esperanza en los corazones de los discípulos de la ribera sur. Pero de todos modos, no podían evitar recordar los despreciables registros de sus combates anteriores, lo cual llenaba sus corazones con consternación.    En cuanto a la audiencia de la ribera norte, se reían a carcajadas y no podían evitar soltar todo tipo de burlas.    ¿Este tipo es un idiota o qué? El Hermano Mayor Beihan es uno de los cinco grandes Elegidos. A pesar de que podrá no estar al mismo nivel que Colmillo Fantasma, incluso el Hermano Mayor Colmillo Fantasma tendría que admitir lo fuerte que es. ¿Quién se cree que es Bai Xiaochun? ¡Qué arrogante!    

 
No solo es el Hermano Mayor Beihan fuerte, su Bestia Acechadora Nocturna ha sido elogiada por los ancianos. Es el rey de las bestias, con un poderoso cuerpo físico y energía ilimitada. Incluso su aullido es lo suficientemente poderoso como aturdir a la mayoría de las personas. Miren a este Bai Xiaochun… ¡Se ve tan delicado que la Bestia Acechadora Nocturna probablemente le arrancará la pierna de un solo mordisco!    ¡El Hermano Mayor Beihan definitivamente ganará esta ronda!    Beihan Lie parecía estarse entreteniendo mucho debido a Bai Xiaochun. Sus ojos destellaron fríamente, y decidió que le enseñaría una dura y dolorosa lección. Si no lo mataba, le arrancaría la piel. Dicho esto, realizó un gesto de conjuro y empezó a luchar.    Lo digo en serio, mis ataques me asustan incluso a mí. dijo Bai Xiaochun. Suspirando, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar dos píldoras medicinales.    Mientras esto ocurría, Beihan Lie sonreía cruelmente y terminó su gesto de conjuro. Instantáneamente, la ansiosa Bestia Acechadora Nocturna aulló y empezó a arremeter contra Bai Xiaochun.    Beihan Lie se puso en movimiento, volando junto a ella, la marca de sol en su frente irradiaba una luz brillante mientras se dirigía hacia Bai Xiaochun.    Sin embargo, mientras el hombre y el perro aún corrían hacia él, Bai Xiaochun dio un salto en el aire y mandó volando una de las píldoras medicinales hacia la Bestia Acechadora Nocturna.    Los ojos de la Bestia Acechadora Nocturna relucían mientras rugía por el aire. Obviamente podría haber evadido la píldora medicinal, pero en cambio, su expresión vaciló, agarró la píldora y se la tragó.    Instantáneamente, un temblor recorrió al enorme perro, y sus ojos se inyectaron de sangre. Se podían escuchar sonidos estruendosos mientras empezaba a crecer aún más grande y musculoso. ¡Asombrosamente, sus protuberancias de huesos y sus colmillos se hicieron aún más grandes!    Empezó a salivar, y también, algo con apariencia alargada… ¡se abultó desde entre sus piernas!    En general, se veía tan feroz y aterrador que era difícil describirlo con palabras.    Sus ojos se tornaron algo violetas y empezó a jadear. Con su mente nublada, enterró sus garras en el suelo, levantó su cabeza y dejó salir un aullido impresionante, un sonido el cual hizo que los discípulos de la ribera sur quedaran boquiabiertos.    ¿¡¿¡Qué… qué tipo de píldora medicinal fue esa!?!? Esperen, ¿por qué se ve tan familiar la postura de ese perro…?    

 
Los discípulos de la ribera norte observaban con los ojos abiertos como platillos. Los cambios en la Bestia Acechadora Nocturna eran obvios, y sin embargo, ahora parecía aún más aterradora que antes. No solo era más fuerte en términos de cuerpo físico, también parecía aún más enloquecido que antes. Los discípulos de la ribera norte estaban enormemente asombrados.    ¡Esa píldora medicinal es demasiado efectiva! ¡Realmente puede hacer aún más salvajes a las bestias salvajes!    La audiencia estaba impactada, y también lo estaba Beihan Lie, quién estaba inseguro de que estaba ocurriendo exactamente. A pesar de que la Bestia Acechadora Nocturna era obviamente mucho más poderosa que antes, tenía el sombrío presentimiento de que algo no estaba bien.    Te lo advertiré una vez más, dijo fríamente Bai Xiaochun sacando su barbilla. Ríndete.    Los ojos de Beihan Lie brillaron con una luz asesina. Solo planeaba romper uno de tus brazos, ¡pero como intentas actuar tan misterioso, creo que mejor romperé todos tus miembros!    A pesar de que matar estaba prohibido en las batallas de Elegidos, las heridas serias eran a menudo inevitables. Mientras las palabras aún salían de su boca, siguió su arremetida contra Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun suspiró y sacudió su mano derecha, mandando una de sus Píldoras de Feromonas hacia Beihan Lie.    Después de eso, retrocedió a alta velocidad hasta que estaba al borde de la arena, donde se paró nerviosamente mirando hacia Beihan Lie.    Las pupilas de Beihan Lie se contrajeron, y justo cuando estaba a punto de evadir, la píldora detonó, transformándose en un polvo que llenó toda el área. A pesar de que intentó evadirlo, de todos modos le cayó un poco.    Su expresión vaciló. Asumiendo que era una píldora venenosa, retrocedió y se examinó a sí mismo rápidamente. Sin embargo, no encontró nada fuera de lo ordinario excepto un aroma algo placentero.    Un gesto de fruncir el ceño apareció en su rostro. La situación solo parecía tornarse más y más extraña. Justo cuando estaba a punto de intentar terminar la batalla de una vez por todas, un aullido resonó por el aire.    No era otra más que la Bestia Acechadora Nocturna quien se volteó hacia Beihan Lie jadeando y con sus ojos relucientes de un rojo brillante.    El corazón de Beihan Lie empezó a palpitar fuertemente, y justo cuando estaba a punto de intentar ejercer su control sobre el perro, un aterrador rugido lo sacudió todo y la Bestia Acechadora Nocturna empezó a arremeter en su dirección. Su velocidad era increíble, sin darle a Beihan Lie ningún tiempo en lo absoluto para esquivar. Instantáneamente, la Bestia Acechadora Nocturna se abalanzó sobre él.    

 
¿¡¿¡Maldita sea, estás loco!?!? ¡¿Qué estás haciendo?! El rostro de Beihan Lie se oscureció, y rugió de furia, pero el enorme perro lo tenía inmovilizado. Debido a la enloquecida Bestia Acechadora Nocturna, Beihan Lie no podía mover ni un musculo. Además, repentinamente tuvo una premonición increíblemente aterradora y su rostro palideció por completo.    Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Externa en la audiencia no pudieron evitar estirar el cuello para intentar ver lo que estaba ocurriendo. Incluso los lores de las cimas y ancianos estaban observando de cerca, y el sentido divino que pertenecía a los Ancianos Supremos estaba concentrado atentamente en la escena. Luego, todos quedaron boquiabiertos mientras… ¡Beihan Lie empezó a dejar salir chillidos miserables!    No… ¡NO!… ¡TU! ¡AAAHHHHHHHH! Los gritos espeluznantes de Beihan Lie podían sacudir el cielo y la tierra. Su expresión era una de dolor y confusión, como si no pudiera creer lo que estaba ocurriendo. No pudo hacer otra cosa más que gritar mientras temblaba.    Los discípulos de la ribera norte estaban escandalizados, y apenas podían creer lo que veían. Jadeando sus ojos se llenaron de un miedo y terror sin precedentes. Cielos! ¿Qué píldora medicinal es esa? Está volviendo loco al perro, está… ¡Excitando al perro!    E-Esto… esto… Al Hermano Mayor Beihan… ¡¿Se lo está haciendo su bestia de batalla?!    Beihan Lie se resistía frenéticamente y dejaba salir gritos constantes y desesperados. Lo que estaba ocurriendo ahora se volvería una leyenda la cual jamás había existido en la Secta Corriente Espiritual.    Incluso Colmillo Fantasma estaba observando con los ojos bien abiertos temblando de absoluta incredulidad.    En cuanto a los discípulos de la ribera sur, sus mentes estaban dando vueltas, y apenas podían pensar claramente. Shangguan Tianyou se quedó mirando con su mente en blanco, sintiendo repentinamente que el mundo ahora era un lugar mucho más oscuro que antes. Zhou Xinqi por otro lado estaba sonrojándose furiosamente.    Bai Xiaochun permanecía a un lado, igual de aturdido que todos los demás. Esta era su primera vez usando su Píldora Afrodisíaca en combate, y jamás se había imaginado que los resultados serían tan asombrosos… Mientras veía a Beihan Lie gritando, no pudo evitar suspirar.    Sonando muy inocente, dijo, Como dije, incluso a mí me atemorizan mis ataques. Te lo dije varias veces, pero tu… insististe en hacer las cosas a tu manera. Fue en este punto que un rugido enfurecido llenó el aire mientras el Maestro de Beihan Lie finalmente intervenía. ¡Bai Xiaochun!    Con un aura asesina furiosa, dio un salto adelante, sacudiendo su manga para mandar a volar a la Bestia Acechadora Nocturna a la distancia dando vueltas. Luego levantó a Beihan Lie, a quién en este punto no le quedaba absolutamente nada de ‘cara’. El Maestro casi se sentía como si lo que acababa de ocurrir no fuera siquiera real. Demasiado avergonzado como para quedarse, miró furiosamente a Bai Xiaochun y luego partió.    En cuanto a Beihan Lie, las heridas mentales y físicas que había sufrido le hicieron cerrar sus ojos y caer en coma. Era imposible saber cuándo tendría el coraje de aparecer en público de nuevo. El dolor en el que estaba era como una pesadilla viviente.  

 
CAPÍTULO 90   
EL ARCHIENEMIGO DE LA RIBERA NORTE!  
  Mientras Beihan Lie y su Maestro partían, los discípulos tanto de la ribera norte como de la ribera sur se quedaron mirando con los ojos abiertos como platillos, con sus mentes dando vueltas y completamente sin palabras. Lo único en lo que podían pensar era lo que acababa de pasar con Beihan Lie y su enorme perro.    No eran los únicos atónitos; el Líder de la Secta, los Lores de las cimas y demás ancianos estaban todos impactados y sin palabras. Todo lo que podían hacer era quedarse mirando a la arena a Bai Xiaochun con su apariencia inocente.    El Anciano Zhou estaba allí sentado temblando, sus ojos sobresalían y tenía emociones encontradas en su rostro… en cuanto al fénix que volaba por los cielos arriba de ellos, dejó salir varios gritos agudos, como para recordarle a todos que había sido manchado por Bai Xiaochun hace mucho.    Eventualmente, el sonido de las respiraciones se pudo escuchar y los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur empezaron a voltearse hacia Bai Xiaochun con expresiones extrañas en sus rostros.    Las discípulas femeninas estaban sonrojadas y algunas incluso discutieron con desdén hacia él.    Sin embargo los discípulos masculinos estaban aún más profundamente afectados. Sin excepción, todos se alejaron un poco de Bai Xiaochun con sudor corriéndoles por la frente mientras en sus corazones aparecía simpatía por Beihan Lie.Eventualmente, se formó un escándalo en la audiencia.    ¡El… el Tío de la Secta Bai… es un dios! Ese Beihan Lie… probablemente jamás se recuperará de esta herida…    Nunca JAMÁS provoquen al Tío de la Secta Bai. Él es… ¡él es una completa amenaza!    ¿No fue esa la misma píldora medicinal que le dio al fénix del Anciano Zhou? Es básicamente un afrodisíaco para bestias… no puedo pensar en ninguna razón posible por la que el Tío de la Secta Bai… ¡confeccionaría algo como eso!    Independientemente de los métodos usados, Bai Xiaochun había conseguido una victoria para la ribera sur, apenas la segunda hasta ahora. A pesar de que los discípulos de la ribera sur no estaban realmente seguros de cómo sentirse en este momento, empezaron a vitorear a Bai Xiaochun.    Shangguan Tianyou se limpió el sudor de la frente. Podría haber menospreciado antes a Bai Xiaochun, pero ahora no podía evitar estar boquiabierto. Cuando recordó el cruel destino de Beihan Lie, no pudo evitar imaginar cómo sería si él hubiera estado en la misma posición… Después de un momento, apartó esos pensamientos. Zhou Xinqi estaba sin palabras y su mente daba vueltas.    

 
Sin embargo, unos momentos después, una conmoción aún mayor se pudo escuchar, algo como el estruendo del trueno. Los discípulos de la ribera norte estallaron de una manera sin precedentes; no importaba que hubieran ganado tantas batallas en la competencia hasta ahora, y de una manera tan asombrosa. Ahora todo había cambiado.    Todos los discípulos de la ribera norte, incluso los discípulos de la Secta Interna que habían venido a observar las batallas estaban enfurecidos. Con sus ojos inyectados de sangre empezaron a gritar a todo pulmón.    ¡Demente! ¿Qué píldora medicinal fue esa? ¡Maldita sea! ¿Cómo siquiera puede existir una píldora como esa en el mundo? ¡Voy a exterminar a Bai  Xiaochun y destruir esa píldora! ¡Cielos! ¡Al Hermano Mayor Beihan se le abalanzó su propia bestia! Esto… esto…    ¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡Nadie había insultado a la ribera norte de esta manera en incontables años! ¡Esa píldora medicinal debería ser prohibida! ¡Cualquiera que existe debe ser completamente destruida!    Era imposible que no estuvieran enfurecidos. Incluso los discípulos hombres de la ribera sur simpatizaban con Beihan Lie, sin mencionar aquellos de la ribera norte, quienes sentían su dolor aún más… Después de todo… cada discípulo de la ribera norte tenía una bestia de batalla de algún tipo. Incluso mientras aun gritaban con furia, miraban inconscientemente a un lado a sus respectivas bestias de batalla, y pensaban en Beihan Lie. Como resultado no podían evitar sentirse inquietos.    Pronto, sus gritos enloquecidos se hicieron aún más extremos. ¡Bai Xiaochun es el archienemigo de la ribera norte!    ¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡La ribera norte soportará una humillación eterna mientras él permanezca vivo!    ¡Maldita sea! ¡Voy a matarlo! ¡Lo voy a exterminar! ¡Ha manchado a la ribera norte por toda la eternidad! Era fácil imaginarse como en el futuro, cada vez que los discípulos de la ribera norte vieran a sus propias bestias de batalla, recordarían la tragedia de Beihan Lie.    La respiración de los hermanos Gongsun estaba acelerada mientras miraban a Bai Xiaochun, sus ojos brillaban con un temor sin precedentes, al igual que con furia. A pesar de que Beihan Lie fue quien recibió el daño, la ribera norte entera estaba herida.    En cuanto a Xu Song, toda la grasa de su cuerpo tembló y su expresión era de ira. A pesar de que nunca se había llevado bien con Beihan Lie, no pudo evitar sentirse mal por él. Muy dentro de él, sentía simpatía y aún más que eso, sentía terror.    Beihan Lie solo podía controlar una bestia de batalla… yo…. yo tengo cinco… Cuando recordó eso, Xu Song casi llora. Apretando sus dientes quedó mirando a Bai Xiaochun con ojos furiosos e inyectados de sangre.    Incluso Colmillo Fantasma en su túnica negra tembló, con una intensa mirada de seriedad mientras veía a Bai Xiaochun.    

 
Bai Xiaochun miraba alrededor inocentemente a la colmena de avispas que acababa de ser desatada. Cuando vio lo locos que se estaban volviendo los discípulos de la ribera norte, rápidamente intentó ofrecer una explicación.    Ey, no me culpen. Antes de que siquiera empezara la batalla, le dije a Beihan Lie que se rindiera. No me escuchó. Lo deje muy claro… ¡que incluso yo temo a mis propios ataques! Bai Xiaochun realmente sentía que se estaba llevando la peor parte. Sin embargo, sus explicaciones no hicieron nada más que añadirle leña al fuego. ¿¡Bai Xiaochun!? ¡No puedo creer que tengas un nombre como ese! ¡Maldita sea! ¡No eres puro en lo absoluto! Completamente sinvergüenza! ¡Despreciable! ¡Como te atreves a seguir humillándonos! ¡Acaben con Bai Xiaochun!    Los enfurecidos discípulos de la ribera norte empezaron a acercarse hacia adelante, sus ojos inyectados de sangre. Por cómo se veían las cosas, decenas de miles de discípulos estaban a punto de irse a la carga hasta el piso de la arena para acabar con Bai Xiaochun.    El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente, y rápidamente retrocedió varios acercándose más a la audiencia de la ribera sur. Suspirando, sacó su barbilla. Sacudió su manga y permaneció allí como un héroe solitario.    Soy bueno y puro, sin importar como nadie intente mancharme. Dijo. Suspirando, finalmente salió del piso de la arena  Detrás de él, incontables discípulos de la ribera norte estaban gritando de furia y mirando furiosamente. Si las miradas pudieran matar, a Bai Xiaochun ya lo hubieran matado muchas, muchas veces.    Tosió secamente y regresó al lado de la ribera sur. Se podían ver expresiones extrañas en los rostros de los discípulos allí; a este punto, podían sentir la intensa furia que la ribera norte sentía hacia él, y era aterrador.    En este momento, el verdadero enemigo de la ribera norte no era la ribera sur, era una sola persona. ¡Bai Xiaochun!    Era fácil imaginarse como incluso si la ribera norte ganara la competencia, debido a Beihan Lie, lo considerarían una derrota…    El Líder de la Secta estaba sentado incómodamente en el balcón, observando a Bai Xiaochun con su corazón palpitando de impotencia. No podía evitar murmurar que siempre que aparecía Bai Xiaochun, sin importar que tan solemne fuera la ocasión, la atmósfera rápidamente se degeneraba… En cuanto a los tres Lores de las cimas de la ribera sur, ninguno de ellos estaba muy seguro de que expresión era apropiada. Jamás se habían encontrado con una situación como esta en sus vidas…    La complexión de Li Qinghou titilaba entre verde y roja, y sus ojos tenían una mirada vacía. Había quedado completamente aturdido por lo que acababa de ocurrir. Incluso los cuatro Ancianos Supremos en la cima del Monte Semilla del Dao sintieron sus sentidos divinos sacudirse, y no estaban seguros de que sentir o pensar exactamente.    Viendo que la ira de los discípulos de la ribera norte estaba casi fuera de control, Ouyang Jie repentinamente habló en una voz que los recorrió a todos y empujó físicamente a los discípulos de la ribera norte hacia atrás.    

 
¡Que empiece el séptimo combate! Instantáneamente un hombre musculoso salió volando entre las fuerzas de la ribera norte. Sus ojos estaban rojo brillante mientras aterrizaba en el piso de la arena, donde dejó salir un rugido de furia. ¡Bai Xiaochun, te reto a un combate!    Esperemos a ver si puedes llegar entre los primeros diez, respondió Bai Xiaochun sacando su barbilla como un héroe solitario. Entonces, solo quizás estarás calificado para luchar contra mí. El hombre musculoso aulló con ira y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Al mismo tiempo, el discípulo de pie junto a Shangguan Tianyou respiró profundo y caminó al piso de la arena.    Se pudieron escuchar estruendos. Los discípulos de la ribera norte se habían vuelto locos… y este hombre musculoso el primero en luchar después de la actuación de Bai Xiaochun, claramente estaba desahogando su ira en la lucha. El discípulo de la ribera sur fue forzado a retroceder una y otra vez hasta que finalmente se rindió.    Luego fueron la octava y novena batalla… Los discípulos de la ribera norte podrían bien estar matando gallinas. Luchaban con una locura enfurecida, y sus corazones rebosaban de furia. ¡Todos querían entrar a los primero diez para tener la oportunidad de luchar contra Bai Xiaochun y limpiarse esa mancha de humillación!    ¡Tengo que ganar! Cuando este entre los primeros diez, acabaré con Bai Xiaochun. ¡Entonces veremos cómo le gustará que se le abalance una bestia salvaje! ¡Joder! ¡Incluso si tengo que romper las malditas reglas de las secta lo voy a dejar lisiado!    Incluso si lo mato, mi Maestro no me castigará tan terriblemente. ¡Quienquiera que mate a Bai Xiaochun será un héroe de la ribera norte! Los discípulos de la ribera norte usaban todo lo que tenían en su arsenal para el combate.    Debido a que la ribera norte tenía en su equipo a dos personas más que la ribera sur, la décima batalla se llevó a cabo entre dos discípulos de la ribera norte. Sin embargo, no se contuvieron el uno contra el otro.    Pronto, llegó la batalla final de la primera ronda. Zhou Xinqi respiró profundo y caminó al piso de la arena, una luz violeta destellaba alrededor de sus pies. Unos momentos después, empezó a luchar contra el último discípulo de la ribera norte.    La batalla no fue asombrosa o impresionante. Zhou Xinqi era una Elegida, y a pesar de que el discípulo de la ribera norte con el que luchó era extraordinario, no se podía comparar para nada con ella. Tan solo después de que pasara el tiempo de diez respiros, el discípulo del a ribera norte tosió una bocanada de sangre y se rindió de manera reacia.    Cuando Zhou Xinqi caminó de vuelta al equipo, los discípulos de la ribera sur estallaron en alientos. Cuando Bai Xiaochun lo escuchó, se sintió un poco amargo por dentro. Los alientos por Zhou Xinqi claramente eran mucho más ruidosos que los de él.    En este momento, la primera ronda de las batallas de Elegidos concluyó. Quedaban once discípulos; ¡ocho de la ribera norte y tres de la ribera sur!      

 
CAPÍTULO 91   
LA ENFURECIDA RIBERA NORTE!  
  Ahora que la primera ronda se había terminado, un periodo de descanso empezó el cual duraría por el tiempo que toman en quemarse tres palillos de incienso. Mientras todos estaban allí sentados, los discípulos de la ribera norte estaban resentidos, observando furiosamente… ¡A Bai Xiaochun!    Los participantes estaban todos ansiosos por empezar la segunda ronda, en la cual harían todo lo posible por acabar con Bai Xiaochun. En este momento, a ninguno le importaba si la ribera norte ganaba o no al final; ¡simplemente querían derramar su sangre para limpiar su humillación!    ¡Bai Xiaochun, en la segunda ronda te haré pagar un precio aterrador por humillar a la ribera norte!    Deberíamos arrojarlo a una manada entera de bestias para aliviar nuestro odio. ¡La segunda ronda será la experiencia más dolorosa de su vida!    ¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡Derriben a ese bastardo sinvergüenza!    A la ribera norte no le importaba más que eliminar a Bai Xiaochun, y esa responsabilidad recaía sobre las ocho personas que habían pasado la primera ronda. Aunque Colmillo Fantasma simplemente estaba allí sentado con sus ojos cerrados, los otros siete observaban furiosamente a Bai Xiaochun con sus puños apretados.    Representaban a todos los demás discípulos de la ribera norte, y ahora estaban analizando lo que habían aprendido de él por su actuación anterior. Todos estaban pensando en sus propias maneras de lidiar con él.    Todo lo que tiene Bai Xiaochun son algunas píldoras medicinales. Mientras no tenga la oportunidad de usarlas, ¡se puede lidiar con él fácilmente!    Solo ganó debido a esas píldoras medicinales. Sin ellas, exterminarlo será tan fácil como voltear la mano. Definitivamente será derrotado en la segunda ronda. ¡Derrotado, y derrotado despiadadamente!    En lo que concernía a Bai Xiaochun, los discípulos de la ribera norte estaban actuando como matones. ¿Él había ganado cierto? En cuanto a la brutalidad de la victoria… quería decir algo en su defensa, pero estaba preocupado de que, si decía algo equivocado, haría las cosas peor. Mucho peor.    ¡Esto es ridículo! Pensó.    Mientras los discípulos de la ribera norte hervían de furia, los discípulos de la ribera sur tampoco decían mucho. Simplemente estaban allí sentados impacientes hasta que Ouyang Jie finalmente habló.    

 
Se han quemado tres palillo de incienso. La segunda ronda de las batallas de Elegidos comenzará ahora, ¡y los primeros seis serán seleccionados!    De entre ustedes once, uno se saltará la batalla y entrará directamente en los primeros seis. ¡Los otros diez tomarán un número y lucharán uno contra uno para proceder! Acompañando las palabras de Ouyang Jie, un rayo de luz salió disparado sobre el piso de la arena, el cual se transformó en una esfera brillante, de alrededor de tres metros de diámetro. Luego, las perlas en las manos de Bai Xiaochun y los demás contendientes que quedaban fueron jaladas hacia ella. Después de liberar las perlas, estas volaron directamente a la esfera brillante.    Una vez adentro, aparecieron nuevos números en sus superficies, del uno al diez, con una de ellas estando vacía.    Las once perlas empezaron a rotar dentro de la esfera, moviéndose más y más rápido hasta que no se veía más que una figura borrosa.    Una magia secreta se está usando aquí para asegurar la imparcialidad completa y absoluta, explicó Ouyang Jie. Ni siquiera yo puedo interferir con las perlas. Pueden estar tranquilos mientras reciben las perlas de regreso para decidir el orden de combate.    Xu Song observó furiosamente a Bai Xiaochun y luego rio fríamente. Bai Xiaochun, más te vale rezar que no te toque luchar contra mí. ¡Te aplastaré como a una pequeña rama!    Dicho esto, ondeó su mano, haciendo que una perla volara hacia su mano.    Uno de los otros Elegidos de la ribera norte apretó sus dientes y dijo fríamente, ¡No importa a quien te enfrentes, definitivamente vas a perder dolorosamente en la segunda ronda!    Una vez más, dicho esto, él y todos los demás, incluido Bai Xiaochun, hicieron gestos como de agarrar algo con sus manos para recoger sus perlas.    Instantáneamente, diez perlas salieron volando hacia el grupo de contendientes.    ¡Tengo el número tres!    ¡Soy el número siete!    ¡Obtuve el número uno! Cuando los discípulos de la ribera norte recibieron sus perlas, anunciaron los números. Pronto, el orden de las batallas se estaba aclarando. Después de que anunciaron sus números, todos voltearon furiosamente hacia Bai Xiaochun.    Eventualmente, Colmillo Fantasma recibió su perla y dijo fríamente, ¡Número nueve!    

 
Los discípulos de la ribera norte se dieron cuenta rápidamente que ninguno de ellos había adquirido la perla vacía. En este momento, las únicas perlas que quedaban eran los números cuatro y diez, al igual que la perla vacía. Los discípulos de la ribera norte empezaron a mirar nerviosamente hacia la ribera sur. ¡Soy el número cuatro! Anunció fríamente Shangguan Tianyou.  ¡Número diez! Dijo Zhou Xinqi, su rostro era un poco espantoso. Tan pronto salieron las palabras de su boca, se volteó hacia Colmillo Fantasma.    En este momento, se había determinado el turno de combate de todos, con la excepción de Bai Xiaochun. Y extrañas expresiones empezaron a aparecer en los rostros de los miembros de la audiencia de la ribera sur, especialmente los discípulos del Pico Nube Fragante, quienes habían estado allí para ver cuando Bai Xiaochun luchó en la pequeña competencia. Sus ojos se abrieron como platillos.    No puede ser… Pensaron incrédulos.    Aún más incrédulos que ellos estaban los discípulos de la ribera norte, quienes estaban tan ansiosos por enseñarle una lección. Con sus puños apretados el grupo entero se quedó viendo con una mirada vacía a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun no pudo evitar sentirse un poco orgulloso. La perla en su mano no tenía un número en ella para nada. Al principio, pensó que quizás había visto mal. Sin embargo, después de examinar de cerca, confirmó que en efecto estaba vacía. Luego miró alrededor y se dio cuenta de que todos lo miraban fijamente, y repentinamente se dio cuenta de lo solitaria que podía ser la vida a veces… Sacudiendo su manga, asumió la postura de un héroe solitario, mirando hacia las nubes. Con una voz fría dijo, Mis disculpas. Estaré saltándome esta ronda. Si quieren luchar conmigo, tendrán que esforzarse para llegar a la siguiente ronda.    Sus palabras se toparon con un momento de silencio. Pasó el tiempo de unos pocos respiros, y luego la audiencia de la ribera norte estalló en gritos enfurecidos.    ¡Imposible! ¿¡Maldita sea, se está saltando esta ronda!? Por qué tuvo que ser él, el sinvergüenza de Bai Xiaochun. ¡¿¡¿Por qué?!?!    ¿¡Cómo puede tener tanta suerte!? De las once personas, ¡no me puedo creer que sea él el que se salte la ronda! ¿¡Cómo puede alguien como él tener una suerte así!? ¡Es absurdo! No puedo con esto. ¡Si es creído! ¡TENGO que acabar con él!    Los discípulos de la ribera norte habían tenido la intención de limpiar su humillación con violencia, pero ahora que Bai Xiaochun se estaba saltando la ronda, casi se quedan tosiendo bocanadas de sangre. Era casi como si hubieran intentado darle un puñetazo a Bai Xiaochun en el rostro, pero terminaron pegándole a nada más que al aire. La frustración se acumulaba dentro de ellos, Xu Song y los demás se quedaron viendo a Bai Xiaochun como si desearan poder hacerlo pedazos justo allí.    Incluso los discípulos de la ribera sur se quedaron mirando con expresiones extrañas, inseguros de que decir. Ya era bastante obvio que los discípulos de la ribera norte querían luchar con Bai Xiaochun más que con cualquier otro, así que no era necesario pensar en cómo se sentían respecto a este desarrollo repentino.    

 
¡Eso no es nada! Dijo de repente un discípulo aleatorio del Pico Nube Fragante. Antes en una competencia pequeña, el Tío de la Secta Bai… ¡Se saltó dos rondas seguidas! Cuando las personas sentadas alrededor de él escucharon eso, se les abrieron los ojos incrédulos.    ¿Le pasó eso antes? ¡La suerte del Tío de la Secta Bai… es increíble!    Bai Xiaochun aclaró su garganta, y una vez más asumió la postura de un héroe solitario. Mirando hacia el lado de la ribera norte, sacudió su cabeza lentamente. Eso, por supuesto, enfureció aún más a la ribera norte.    Sin embargo, enfurecerse no cambiaba la situación para nada. No tenían más opción que suprimir sus emociones mientras empezaba la segunda ronda de las batallas de Elegidos.    Desafortunadamente, sin Bai Xiaochun en combate, todo el asunto era mucho menos interesante. Además, la ribera sur solo tenía dos discípulos en el asunto, lo cual significaba que tres de las batallas involucrarían discípulos de la ribera norte luchando unos con otros.    La primera batalla fue una situación como esa. Gongsun Wan’er luchó contra otro de los discípulos de la ribera norte, y lo derrotó fácilmente. El discípulo derrotado se tambaleó afuera del piso de la arena, mirando sobre su hombro al lado de la ribera sur, con emociones encontradas en su rostro.    En la segunda pelea Shangguan Tianyou tomó el campo de batalla. Por suerte para él, no se enfrentó a ninguno de los primeros Elegidos, pero otro discípulo aleatorio, a quien derrotó tan fácilmente como si se limpiara el polvo de sus hombros. La audiencia de la ribera sur dejó salir suspiros de alivio. Al menos… habían asegurado la victoria en una batalla.    Luego, la ribera norte luchó de nuevo contra sí misma en la tercera y cuarta batalla. A pesar de que las peleas fueron intensas, el hecho de que la ribera sur no estaba involucrada en lo absoluto aseguraba que los discípulos de allí simplemente observaran silenciosamente.    En la batalla final, Zhou Xinqi caminó adelante con una expresión seria en su rostro. A pesar de que los discípulos de la ribera sur vitoreaban, no estaban muy optimistas sobre el resultado de la batalla.    Después de todo, el oponente de Zhou Xinqi… era el aterrador Colmillo Fantasma, quién casi mata a Lu Tianlei con solo un movimiento de su dedo.    Después de caminar dentro del piso de la arena, Colmillo Fantasma preguntó con curiosidad, Entre tú y ese chico de los rayos, ¿quién es más fuerte? Al sentir que la intención no era humillarla, Zhou Xinqi respondió honestamente El Hermano Mayor Lu es un poco más fuerte.    Que tal esto… respondió tranquilamente Colmillo Fantasma. Usé un setenta por ciento de poder la última vez. Esta vez, solo usaré un cuarenta. Probablemente eso no te mate. Aquellos que lo podían escuchar lo miraban con sonrisas amargas, convencidos de que Colmillo Fantasma estaba siendo honesto.  

 
  Zhou Xinqi tomó un respiro profundo y luego realizó un gesto de conjuro de dos manos. Instantáneamente, innumerables chispas azules aparecieron alrededor de ella, formando numerosos listones de seda azules voladoras. Las sedas voladoras se unieron para formar algo que parecía una enorme flor, ¡la cual empujaba con una poderosa fuerza gravitacional!    ¡Conjuro de Transformación en Planta! Cuando la multitud de la ribera sur vio que se usaba el Conjuro de Transformación en Planta sus ojos brillaron. A pesar de que no alcanzaba el mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna o el Reino del Pantano, era una de las diez magias secretas de la secta.    Era una magia única que usaba plantas contra el enemigo, con numerosas variaciones que la hacían enigmática e impredecible. Cuando Li Qinghou la usaba, podía crear un mundo de plantas y vegetación de 50 kilómetros de diámetro. La versión final mejorada de la magia secreta tenía otro nombre… ¡Soldados de Plantas Mágicas!    Usar esta magia absorbía tanto de la energía de Zhou Xinqi que su rostro palideció. Sabía que no era rival para este oponente, pero en su mundo, simplemente no era una opción rendirse sin intentarlo.    Un movimiento de su mano hizo que la flor azul temblara, y luego creciera aún más a un ritmo rápido, disparándose simultáneamente hacia Colmillo Fantasma. Casi parecía que la flor se estaba abriendo para consumirlo.    Era un escenario espectacular que atrajo instantáneamente la atención de Bai Xiaochun, quien encontró esta técnica mágica particularmente interesante. Sin embargo, fue en este momento que Colmillo Fantasma miró hacia arriba tranquilamente y ondeó su dedo.    Esta vez, no ondeó su dedo hacia el cielo, sino hacia Zhou Xinqi. El aire junto a él empezó a vibrar, y luego una enorme garra negra de fantasma apareció, ¡la cual se apretó en un puño rápidamente!    El enorme puño llenaba la mitad del piso de la arena, y era tan grande que la gente no podía ver más nada. Luego chocó contra la flor azul, la cual tembló y luego colapsó haciéndose cenizas. Sin embargo, la garra de fantasma no se detuvo. Siguió adelante como si no hubiera pasado nada, golpeando directamente a Zhou Xinqi.    Un estruendo masivo se pudo oír y salió sangre rociando de la boca de Zhou Xinqi mientras se tambaleaba hacia atrás. Fue empujada fuera del piso de la arena, y cuando finalmente se detuvo, tosió ocho bocanadas más de sangre. Con su rostro pálido, se volteó hacia arriba con un brillo terco en sus ojos para ver a Colmillo Fantasma volteándose y yéndose. Todo estaba en silencio excepto por los suspiros que se escuchaban alrededor…          

 
CAPÍTULO 92   
LA DESESPERACIÓN DE GONGSUN WAN’ER!  
  Después de un extendido momento de silencio, la audiencia tanto de la ribera norte como la ribera sur empezó a discutir en voz baja.    ¡D-demasiado… demasiado fuerte!    ¡Colmillo Fantasma probablemente puede aplastar discípulos de la Secta Interna fácilmente! ¡Debe de ser el discípulo más fuerte bajo el Establecimiento de la Fundación!    ¡Ese es un poder de combate supremo en la etapa de Condensación de Qi! Definitivamente ha alcanzado el ‘reino’ de la voluntad. ¡Solo poseyendo una misteriosa e inconmensurable voluntad puede uno producir un poder tan aterrador!    Era casi como si nadie se atreviera a hablar en voz alta. Los Elegidos de la ribera norte veían con emociones encontradas en sus rostros. Después de todo, nadie estaría feliz de ver a alguien tan poderoso aparecer en su generación. En el lado de la ribera sur, Shangguan Tianyou estaba de pie en silencio, su corazón estaba de todo menos calmado. Ver a Colmillo Fantasma derrotar a otro Elegido era justo como ver a un Elegido derrotar a discípulos ordinarios.    Estaba más que claro que Colmillo Fantasma existía en un plano totalmente diferente que los demás Elegidos.    Bai Xiaochun estaba temblando. Tan solo había visto a Colmillo Fantasma realizar dos ataques, y sin embargo cada uno de ellos había sido completamente impresionante.    En este punto, los primeros seis habían sido elegidos. La ribera norte tenía cuatro, y la ribera sur tenía dos. Estos eran Shangguan Tianyou, Bai Xiaochun, Colmillo Fantasma, los hermanos Gongsun y Xu Song.    Aquellos discípulos que estaban familiarizados con las batallas de Elegidos sabían que la próxima ronda, la tercera ronda, sería la ronda final. ¡Las batallas que venían, y las victorias y derrotas resultantes determinarían la clasificación de los seis primeros discípulos!    ¡Quienquiera que asegurara cinco victorias naturalmente se llevaría el primer lugar!    Durante los últimos mil años, la ribera norte siempre había barrido el piso con la ribera sur y se había llevado los primeros puestos. Además, los discípulos de la ribera sur sabían todos que Colmillo Fantasma… era exactamente el tipo de persona que podía derrotar a todos los demás. Era simplemente demasiado poderoso.    

 
La audiencia de la ribera sur estaba sentada allí tranquilamente. Si Colmillo Fantasma no fuera parte del evento, podrían tener esperanza de que Shangguan Tianyou pudiese llevarse el primer lugar.    Aunque el segundo lugar no está mal… Eso era lo que muchos discípulos de la ribera sur pensaban mientras se sentaban allí suspirando. Algunos de ellos se volteaban hacia Bai Xiaochun. Muchos tenían dificultades determinando exactamente qué pensaban de él, pero independientemente de los detalles, no le había dado a nadie la impresión de que fuera un luchador. De hecho, no había luchado con nadie desde que se unió a la secta.    Lo único que sabían por seguro es que había vuelto con vida después de que el Clan Luochen intentó perseguirlo y matarlo…    Muchos de los discípulos de la ribera sur ya se habían resignado al hecho de que la ribera sur había perdido, tanto en términos de número de discípulos que llegaron a los primeros diez, y también al puesto del primer lugar.    En contraste, los discípulos de la ribera norte estaban emocionándose. Sus ojos brillaban con anticipación y ferocidad mientras miraban furiosamente a Bai Xiaochun.    Las reglas para los primeros seis probablemente no han cambiado. ¡Esta vez, Bai Xiaochun definitivamente sufrirá!    Eso es cierto. De acuerdo a las reglas, todos tienen que luchar una vez con todos los demás discípulos. Eso significa… que cuatro de los soles ardientes de la ribera norte tendrán la oportunidad de destrozarlo. ¡Finalmente, la humillación que ha aguantado la ribera norte será vengada!    No eran solo los discípulos de la ribera norte los que murmuraban de esta manera. Xu Song y los hermanos Gongsun también reían fríamente mientras miraban fijamente a Bai Xiaochun, determinados a derrotarlo.    Bai Xiaochun se encogió de hombros un poco. Mirando hacia los furiosos discípulos de la ribera norte, sacudió su cabeza con un gesto de impotencia. La cultivación Inmortal se supone que es  sobre vivir para siempre. ¿Cuál es el punto de todas las luchas y matanzas…?    Fue a este punto que la voz de Ouyang Jie finalmente se escuchó. La tercera ronda de las batallas de Elegidos seguirá las mismas reglas de siempre. La victoria se la llevara quienquiera que tenga más victorias. El primer conjunto de combates será Shangguan Tianyou contra Xu Song, Colmillo Fantasma contra Gongsun Yun y Bai Xiaochun contra Gongsun Wan’er. ¡Estas batallas se llevarán a cabo simultáneamente!    Dicho esto, un rayo de luz descendió del balcón hacia el piso de la arena, dividiéndola en tres áreas. Inmediatamente aparecieron barreras de sellado para separarlas.    Los ojos de Shangguan Tianyou brillaron intensamente mientras se movía rápidamente a la primera zona de batalla. Al mismo tiempo. Xu Song también salió volando. Los dos se miraron a los ojos, ambos con expresiones severas.    

 
No perdieron el tiempo con palabrerías. Xu Song ondeó su mano y tres bestias feroces se materializaron alrededor él. Cada una de ellas era única, pero todas tenían apariencias increíblemente feroces. Mientras que iban a la carga contra Shangguan Tianyou, una enorme boca de cocodrilo apareció sobre él, la cual se cerró para devorarlo.    Además de todo eso, el suelo bajo sus pies se resquebrajó mientras numerosos tentáculos salían de golpe.    Mientras tanto, Colmillo Fantasma caminó hacia adelante a la segunda zona de batalla. A un lado, Gongsun Yun permaneció allí tranquilamente. A pesar de que los insectos que se retorcían alrededor de sus ojos eran poderosos, sabía que no era rival para Colmillo Fantasma. A pesar de eso, no estaba dispuesto a simplemente rendirse.    Incluso si fueras más poderoso de lo que ya eres, ¡aun así querría luchar contigo! Tomando un respiro profundo, se unió a Colmillo Fantasma en la segunda zona de batalla. Gongsun Wan’er dejó salir un frío bufido mientras daba un paso adelante, observando furiosamente a Bai Xiaochun.    De entre todos los discípulos presentes, ella era a la que menos temía Bai Xiaochun, así que caminó triunfantemente hacia la tercera zona de batalla, encontrando su mirada con la suya propia.    Mientras Bai Xiaochun caminaba, los discípulos de la ribera norte le gritaban furiosamente. Ignorando completamente las otras dos zonas de batalla, su atención y furia estaba dirigida exclusivamente sobre Bai Xiaochun. ¡Hermana Mayor Gongsun, elimina a ese maldito Bai Xiaochun! ¡Mátalo!    Los ojos de Gongsun Wan’er destellaron con una fría luz. En lugar de invocar su fénix de siete colores, realizó un gesto de conjuro y luego se tocó su propia frente. Una luz de siete colores empezó a emerger desde dentro de ella, acompañada por una ráfaga gélida de aire helado el cual cubrió el suelo de hielo.    ¿Por qué no te rindes? Dijo Bai Xiaochun parpadeando. Cuando ataco, me asusto incluso a mí mismo.    Casi de inmediato, la imagen del destino trágico de Beihan Lie apareció en la mente de Gongsun Wan’er y se le sonrojó el rostro. Al mismo tiempo, un aura asesina apareció en ella.    Cállate maldito degenerado. ¡Te haré pagar un duro precio por lo que has hecho! Con un movimiento de su mano, invocó una cuchilla de hielo la cual salió disparada hacia Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun simplemente se encogió de hombros con impotencia. Simplemente había estado diciendo la verdad, y no estaba seguro de por qué estaba siendo llamado un degenerado. Suspirando, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, haciendo que incontables talismanes aparecieran, los cuales empezó a pegarse por todo su cuerpo.    

 
Se podían escuchar estruendos mientras numerosos escudos aparecían. Pronto, ya era de casi tres metros de grosor y brillando con una luz multicolor. Era un espectáculo impresionante y sin embargo Bai Xiaochun aún no había terminado. Luego sacó el Escudo Grulla Divina, el cual brillaba intensamente mientras generaba otra capa de escudo más.    Luego estaba el brazalete que le dio Li Qinghou. Tan pronto lo activó, se esparció para cubrir todo su cuerpo, volviéndolo completamente negro.    Considerando que también vestía un enorme wok negro en su espalda, Bai Xiaochun se veía… completamente llamativo.    Además, la velocidad y facilidad con la que activó todas sus defensas mostraba que era obvio que estaba muy familiarizado haciendo eso…    Los ojos de los discípulos de la ribera norte se abrieron enormemente y se quedaron viendo con una mirada vacía como las cuchillas de hielo impactaban los escudos de Bai Xiaochun, rompiendo algunos de ellos, pero destrozándose eventualmente.    Bai Xiaochun permanecía adentro, completamente intacto.    Si eso fuera todo, podría no ser gran cosa, pero lo más irritante de todo era que Bai Xiaochun simplemente permaneció allí, con sus manos juntas en su espalda y sacando su barbilla, mirando a las nubes como un héroe.    Demasiado débil, dijo sacudiendo su manga y luego colocando las manos en su espalda de nuevo. Pero bueno, jamás me he encontrado con nadie que pudiera romper a través de todos mis escudos.    Los ojos de Gongsun Wan’er parecían estar a punto de salirse de su cara. Había luchado con muchas personas en su vida, pero jamás se había encontrado a alguien tan versado usando escudos defensivos. Bai Xiaochun era el primero.    Podía ver decenas de escudos ordinarios protegiéndolo, además del Escudo Grulla Divina y la sustancia negra que cubría su piel, el enorme wok en su espalda y numerosas chaquetas de cuero. Quedó sintiéndose irritada, preocupada e incluso un poco desprevenida.    La audiencia de la ribera norte tampoco estaba feliz. ¡Completamente sinvergüenza! No puedo creer que tenga tantos talismanes defensivos y objetos mágicos. ¡Maldita sea! ¡Estas son las batallas de Elegidos, no las batallas de recursos!    La Hermana Mayor Gongsun tiene que eliminarlo. ¡Estoy a punto de explotar! ¡Solo verlo me hace querer ir para allá y darle una maldita paliza!    La audiencia de la ribera norte estaba indignada, y la audiencia de la ribera sur simplemente se quedó mirando atónita. Por supuesto, había algunos discípulos del Pico Nube fragante que suspiraron por dentro. Esto era especialmente cierto de un hombre musculoso. Cuando vio lo que ocurría, empezaron a aparecer lágrimas en sus ojos. Sabía exactamente cómo se sentían los discípulos de la ribera norte. Hace años en la pequeña competencia, Bai Xiaochun lo había atormentado exactamente de la misma manera.    

 
Arriba en el balcón, el líder de la secta y los demás casi no podían creer lo que veían, y rápidamente empezaron a intercambiarse sonrisas con ironía.  Gongsun Wan’er apretó sus dientes y realizó un gesto de conjuro de dos manos. Inmediatamente, grandes cantidades de cuchillas de hielo aparecieron, transformándose en un vórtice que salió disparado hacia Bai Xiaochun. Una vez más se escucharon estallidos una y otra vez mientras las cuchillas afiladas impactaban los escudos de Bai Xiaochun. A pesar de que muchos fueron destruidos, el brillante Escudo Grulla Divina eventualmente terminó por detener las cuchillas de hielo.    Aún es demasiado débil, dijo Bai Xiaochun arrogantemente. Por dentro, la felicidad florecía en su corazón al darse cuenta de cómo se sentía ser un poderoso experto. Los discípulos de la ribera norte estaban frenéticos. Si no fuera por el hecho de que no se atrevían a romper las reglas de la secta, seguramente se hubieran metido a la arena en masa para masacrar a Bai Xiaochun.    Los ojos de Gongsun Wan’er estaban inyectados de sangre. Apretando sus dientes siguió desplegando ataques, usando aún más cuchillas de hielo que antes. El simple número involucrado era impresionante, hasta el punto que incluso el corazón de Bai Xiaochun empezó a temblar de miedo. Después de que pasara algo de tiempo, sus escudos finalmente se agotaron completamente, después de lo cual usó el poder completo del Escudo Grulla Divina. En un parpadeo, sus defensas lograron detener el ataque, y dejó salir un suspiro de alivio. Sacó su barbilla y justo cuando estaba a punto de decir algo, la arruinada Gongsun Wan’er dejó salir un grito ensordecedor. Se escucharon temblores y salió sangre de las esquinas de su boca Impresionantemente, una flor de hielo del color de la sangre apareció en su frente, la cual causó que la energía del Cielo y la tierra fluyera hacia ella de una manera impresionante. Mientras esto ocurría, los discípulos de la ribera norte empezaron a alentar a todo pulmón.    ¡Es la Orquídea de Sangre Helada de la Hermana Mayor Gongsun!    La Orquídea de Sangre Helada es el as bajo la manga de Gongsun Wan’er. Ni siquiera alguien en el noveno nivel de Condensación de Qi puede bloquearlo. ¡Las defensas de Bai Xiaochun definitivamente serán destruidas esta vez!    Mientras la flor helada salía volando irradiando un aura aterradora, hacía que la temperatura alrededor cayera rápidamente. Se disparó hacia Bai Xiaochun a toda velocidad, cortando a través de sus defensas como un cuchillo caliente contra mantequilla. Sus escudos se destrozaron y justo cuando estaba a punto de usar el Escudo Grulla Divina, la Orquídea de Sangre Helada se separó en dos partes, una parte fue bloqueada con éxito, pero la otra se curveó para impactar violentamente el escudo de Bai Xiaochun.    Se pudo escuchar un estallido y Bai Xiaochun miró hacia abajo sorprendido. Para él, se sentía como haber sido impactado por una suave bola de nieve. Temblando ligeramente, miró hacia Gongsun Wan’er, cuyo cabello estaba totalmente desaliñado.    Tómate tu tiempo, dijo. Iré a mirar los demás encuentros. Dicho esto, se volteó en dirección a la primera y segunda zona de batalla, las cuales empezó a observar casualmente, incluso alentaba ocasionalmente por un lado u otro. Sin importar como lo miraras, se veía como si estuviera buscando que le dieran una paliza.      

 
CAPÍTULO 93   
QUE PÍLDORA TAN ÚTIL!  
  En la segunda zona de batalla, Colmillo Fantasma estaba justo a punto de sacudir su dedo a través del aire por segunda vez. Podía derrotar a la mayoría de las personas con solo un movimiento de su dedo, pero no a Gongsun Yun.    En cuanto a Gongsun Yun, este retrocedió rápidamente hacia atrás a toda velocidad y rugió que se rendía. Había sido capaz de resistir uno de los ataques de Colmillo Fantasma, pero uno más y sufriría heridas serias. Sabiendo que no tenía posibilidades de llevarse el primer lugar, decidió que luchar por el segundo lugar era lo mejor que podía hacer.    Juntando sus manos hacia Colmillo Fantasma, se fue del piso de la arena. Al hacerlo, se volteó a ver en la dirección de Gongsun Wan’er y frunció el ceño.    La expresión de Colmillo Fantasma estaba tranquila mientras salía del piso de la arena y volvía a donde había estado parado siempre. Cuando se volteó hacia Bai Xiaochun y vio todas sus defensas, un brillo extraño apareció en sus ojos.    Los miembros de la audiencia de la ribera sur tenían todos su mirada baja, evitando mirar de frente a la escena que ocurría en el piso de la arena… Estaban avergonzados y en realidad se sentían mal por la ribera norte.    Los discípulos de la ribera norte se estaban volviendo locos…    Gongsun Wan’er estaba frenética, gritaba mientras lanzaba un ataque tras otro hacia Bai Xiaochun, usando todas las técnicas en las que podía pensar. Usó incontables habilidades divinas y técnicas mágicas, y sin embargo nada podía romper las defensas de Bai Xiaochun.    Después de todo, su última línea de defensa era el brazalete negro, una magia salvavidas que podía protegerlo de un golpe directo de un cultivador en el Establecimiento de la Fundación. Después del tiempo que tomaba para quemarse un incienso, Gongsun Wan’er tosió una bocanada de sangre y colapsó en el suelo, observando a Bai Xiaochun con abatimiento y desesperación.    Estaba a punto de invocar a su fénix, cuando Bai Xiaochun miró hacia ella y repentinamente sacó una píldora medicinal, la cual empezó a arrojar arriba y abajo sobre su palma….    Furiosa, Gongsun Wan’er apretó sus manos en puños. ¡Me rindo! Dijo de manera reacia, sus ojos aun brillaban como resistiéndose.    Juntando sus manos y viéndose tan superior como fuera posible, dijo, Me dejaste ganar. ¡Parece que sabes lo que es mejor y no me forzaste a atacar!    

 
En respuesta a sus palabras, brotaron lágrimas de los ojos de los discípulos de la ribera sur. Gongsun Wan’er estaba tan locamente enfurecida que temblaba. Apretando sus dientes, se fue del piso de la arena.    Fue en este punto que la batalla entre Shangguan Tianyou y Xu Song llegó a su fin. La espada de Shangguan Tianyou descendió y una intensa luz brilló en todas direcciones. Las cinco bestias de Xu Song estaban todas en mal estado y él mismo se tambaleó hacia atrás varios pasos, mirando a Shangguan Tianyou con admiración.    ¡Resulta que los cuerpos de espadas espirituales realmente son bastante increíbles! Dijo mientras le salía sangre de la boca. Finalmente se volteó y caminó fuera del piso de la arena    Shangguan Tianyou no respondió. En cambio, se volteó hacia Colmillo Fantasma, sus ojos brillaban, ¡muy al tanto de quien era su único y verdadero oponente!    Probablemente, se siente de la misma manera que yo, luchar contra estas otras personas es simplemente aburrido. Shangguan Tianyou recogió su espada voladora y se volteó hacia Bai Xiaochun. Cuando vio todas sus defensas, un brillo de desdén apareció en sus ojos. Finalmente, caminó fuera del piso de la arena, acompañado por los gritos de aliento de los discípulos de la ribera sur.    Al mismo tiempo, Bai Xiaochun caminó orgullosamente de vuelta a su puesto.    La primera tanda de encuentros de la tercera ronda había terminado. Los ganadores eran Colmillo Fantasma, Shangguan Tianyou y Bai Xiaochun, mientras que los perdedores eran Xu Song y los hermanos Gongsun.    Por supuesto, no muchas personas prestaron atención a las victorias de Shangguan Tianyou y Colmillo Fantasma. La mayoría de las personas habían estado concentradas en las repetidas sinvergüencerías de Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun había tenido éxito… en alterar el flujo completo de la competencia. De hecho, era difícil darse cuenta realmente cuanto había influenciado las cosas en general…    Los ojos de los discípulos de la ribera norte estaban rojo brillante, con sus manos apretadas en puños mientras veían furiosamente a Bai Xiaochun. Mientras decenas de miles de ojos lo miraban con furia, se frotó la nariz, pretendiendo no darse cuenta.    Gongsun Wan’er estaba tan furiosa que temblaba. Su hermano, Gongsun Yun le murmuró algo, después de lo cual apretó sus dientes y se sentó de piernas cruzadas para restaurar su energía. Todos los demás hicieron lo mismo.    El tiempo de descanso duró el tiempo que tomaba para que se quemaran tres palillos de incienso. ¡Después de eso el segundo conjunto de batallas de la tercera ronda empezó formalmente!    

 
En la primera región de batalla, Colmillo Fantasma estaba contra Gongsun Wan’er. Tan pronto ella entró a la región de batalla y se enfrentó al inexpresivo Colmillo Fantasma, se rindió. No podía permitirse heridas pues podría afectar sus encuentros por venir.    Con Gongsun Wan’er rindiéndose, Colmillo Fantasma se llevó otra victoria.    Mientras tanto, en la segunda región de batalla, se escuchaban estruendos por todos lados mientras Shangguan Tianyou luchaba contra Gongsun Yun, quién había logrado aguantar uno de los ataques de dedo de Colmillo Fantasma.  Salían insectos por montones de las mangas de Gongsun Yun, tapando el cielo mientras arremetían contra Shangguan Tianyou.    La expresión de Shangguan Tianyou se tornó ligeramente más sombría mientras sacudía su mano derecha, enviando una espada voladora zumbando y rebosando de qi de espada.    Debería de haber sido una batalla que todos observaran de cerca. Sin embargo… la audiencia tanto de la ribera norte como de la ribera sur estaba toda mirando fijamente a la tercera zona de batalla.    ¡Allí era donde Bai Xiaochun había tomado sublimemente el escenario para luchar contra Xu Song! Xu Song miró hacia él con una fría sonrisa.    Podrás ser bueno con tus píldoras medicinales y tus defensas. Pero ahora que te has encontrado conmigo, ¡estás condenado a encontrarte con un final doloroso! Dicho esto, Xu Song ondeó su mano violentamente por el aire, haciendo que sonidos como de crujidos se escucharan mientras tres bestias aparecían de la nada. Una de ellas era un gorila de tres metros, otro era un enorme tigre y el último… era un gigantesco murciélago.    Tan pronto aparecieron, irradiaron una poderosa energía que podía aplastar incluso a alguien que estuviera en el noveno nivel de Condensación de Qi.    ¡De acuerdo Bai Xiaochun, veamos si tus defensas pueden resistir los ataques continuos de mis tres bestias de batalla! Se preparó para atacar mientras sonreía cruelmente.    ¿Por qué no te rindes? Dijo Bai Xiaochun. Suspirando, sacó una Píldora Afrodisíaca y miró con simpatía hacia Xu Song.    A los discípulos de la ribera norte les dio un ataque de rabia. ¡Lo dijo de nuevo! ¡Destruyan a Bai Xiaochun!    Cuando Xu Song vio esa píldora medicinal, levantó su cabeza y rio a carcajadas. Su rostro lleno de burla e incluso autocomplacencia, luego dijo, Sabía desde el principio que intentarías usar esa píldora medicinal sinvergüenza. ¿Realmente piensas que vendría desprevenido? Aparté estas tres bestias de batalla solo para ti. ¡Todas son hembras!    Era debido a esto que Xu Song estaba tan confiado, convencido de que sería capaz de darle a la ribera norte la oportunidad de conseguir venganza.  

 
Cuando los discípulos de la ribera norte escucharon sus palabras se emocionaron de inmediato, y empezaron a alentar a Xu Song.    El corazón de Bai Xiaochun palpitó fuertemente y sus ojos miraron hacia arriba pensando. Después de un momento, volteó de vuelta hacia Xu Song, con sus ojos llenos de simpatía dijo, Esta píldora medicinal también es efectiva en humanos, no solo animales.    Dicho esto, observó de manera significativa a las tres bestias de batalla hembras de Xu Song.    Sus palabras hicieron que los discípulos de la ribera norte entraran completamente en silencio. Se quedaron mirando impactados, visualizando inconscientemente ciertas escenas en sus mentes, crueles escenas que los hicieron quedar boquiabiertos.    Los ojos de Xu Song se abrieron enormemente, y su mente se llenó de estruendos. Su rostro se puso pálido mientras reflexionaba en lo que le había ocurrido tanto a Beihan Lie como a Gongsun Wan’er. Repentinamente se dio cuenta de que si lo que Bai Xiaochun decía era cierto, y los efectos afrodisíacos de esta píldora medicinal funcionaban… Tragó nerviosamente. Sin siquiera pensar en ello, se alejó un poco de sus tres bestias de batalla mientras temblaba. Por su parte, las tres bestias de batalla, con lo inteligentes que eran, también miraron a Xu Song y empezaron a temblar.    Sin dudar en lo más mínimo, Xu Song rápidamente guardó las tres bestias, sin atreverse a arriesgarse de que Bai Xiaochun estuviera fingiendo. A pesar de que tenía la sensación de que lo más seguro era que Bai Xiaochun estuviera mintiendo, no quería arriesgarse.    Mientras el temblante Xu Song guardaba sus bestias de batalla, Bai Xiaochun caminó hacia adelante. Una luz titilaba a la vez que sus defensas se montaban y mientras se acercaba hacia Xu Song, estiró su mano derecha hacia atrás y luego la ondeó en frente de él    Una ráfaga de poder apareció. La fuerza de Xu Song yacía en su control sobre las bestias, y en este momento, no se atrevía a usar ninguna. Eso reducía su poder a la mitad, haciéndole imposible resistir a Bai Xiaochun. Fue mandado a volar instantáneamente mientras salía sangre por su boca. Cuando logró detenerse con dificultad, la furia y humillación llenaban sus ojos mientras gritaba que se rendía.    Bai Xiaochun parpadeó y luego aclaró su garganta. Juntando sus manos e inclinándose, se fue caminando orgullosamente del piso de la arena en medio de los incontables gritos y maldiciones enfurecidas de los discípulos de la ribera norte. Bai Xiaochun, t-t-tu…    ¡Esa maldita píldora medicinal tiene que ser destruida! ¡Cielos! ¡Le pagaré diez piedras espirituales a quienquiera que pueda derribar a Bai Xiaochun!    ¡Yo pongo cincuenta piedras espirituales! ¡Acaben con él! La ribera norte se estaba volviendo loca, e incontables personas empezaron a gritar que también añadirían piedras espirituales. Pronto el total ya eran más de 10.000. Los impactados discípulos de la ribera sur miraban hacia Bai Xiaochun mientras su admiración por él incrementaba a grandes pasos.  

 
La gran recompensa hizo que el rostro de Bai Xiaochun vacilara, y se apresuró a escapar del piso de la arena. Se sentía como si un viento gélido estuviera soplando por su espalda, especialmente cuando la recompensa total sobrepasó las 20.000 piedras espirituales. Su corazón empezó a palpitar fuertemente.    ¡Gente ustedes son demasiado irracionales! Dijo fuertemente, intentando explicarse. ¡Cada vez que voy allá, siempre les doy la oportunidad de rendirse!    Su explicación solo enfureció más a los discípulos de la ribera norte, y rápidamente la recompensa alcanzó las 30.000. En el aire, el fénix estaba disfrutando del infortunio de Bai Xiaochun y dejaba salir gritos agudos constantemente.    Los ancianos en el balcón cada vez se divertían más.    ¡Soy un discípulo Prestigioso! Gritó Bai Xiaochun de manera amenazante. Soy el Hermano Menor del líder de la secta. Si alguien intenta ponerle precio a mi cabeza, ¡haré que mi Maestro lo bote de la secta!    Luego… los discípulos de la ribera norte se volvieron aún más locos. Era difícil darse cuenta de quien perdió el control primero, pero una espada voladora apreció y salió disparada hacia el piso de la arena. Incontables discípulos de la ribera norte empezaron a sacar varios objetos mágicos y luego sus bestias de batalla rugían mientras se preparaban para entrar a una guerra sangrienta.    Bai Xiaochun escapó aterrado. Afortunadamente, los ancianos de la secta en el balcón no podían dejar que los asuntos escalaran más. Con una sola mirada, contuvieron a los discípulos de la ribera norte.    Fue alrededor de este momento que la batalla entre Shangguan Tianyou y Gongsun Yun concluyó. Shangguan Tianyou había usado tres espadas voladoras y Gongsun Yun había dado todo lo que tenía. Al final, Gongsun Yun se rindió, terminando la pelea.    Shangguan Tianyou estaba ligeramente sin aliento. Gongsun Yun había sido lo bastante fuerte para forzarlo a realmente esforzarse en la pelea. Cuando salió del piso de la arena notó lo enfurecidos que estaban los discípulos de la ribera norte, frunció el ceño y miró hacia Bai Xiaochun. A pesar de que sus ojos brillaban con desdén, su corazón tenía una punzada de celos.    Dependiendo solo de píldoras medicinales y defensas. ¡No puedo creer que hayamos alcanzado la misma etapa! ¡Hmph! Dicho esto, Shangguan Tianyou se sentó de piernas cruzadas y cerró sus ojos para hacer ejercicios de respiración.            

 
CAPÍTULO 94   
TÍO DE LA SECTA BAI, ESTAMOS DEL MISMO LADO!  
  Las batallas de Elegidos de esta vez… ah. Arriba en el balcón, el Líder de la Secta Zheng Yuandong sacudió su cabeza con impotencia. Los lores de las cimas sentados alrededor de él sonrieron con ironía.    Las batallas de Elegidos se suponía que eran una ocasión solemne, pero no esta vez, y todos lo sabían… las cosas habían empezado de manera normal, pero la simple presencia de Bai Xiaochun volvió todo amargo.    Bai Xiaochun… su nombre suena bien, pero no es puro en lo más mínimo en ningún sentido de la palabra. El Anciano Zhou se rió irónicamente, viendo hacia abajo a Bai Xiaochun escondiéndose en la multitud y luego a los incontables enfurecidos discípulos de la ribera norte.    Fue en este punto que el lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, una mujer vieja, sonrió de manera sombría y dijo, Está bien. Bai Xiaochun podrá ser travieso y mal portado, pero se ha hecho a sí mismo el archienemigo de toda la ribera norte. Solo necesitamos encontrar una oportunidad de transferirlo a la ribera norte; eso lo calmará un poco.    Los ojos de los demás presentes brillaron pensativos. El único que reaccionó de manera distinta fue Li Qinghou, quién se volteó hacia la mujer mayor con una mirada de simpatía. Basado en lo bien que conocía a Bai Xiaochun, estaba bastante seguro de que, si transfirieran a Bai Xiaochun a la ribera norte, el desafortunado no sería él… Mientras el grupo seguía reflexionando sobre la situación, la tercera ronda de combates comenzó.    Colmillo Fantasma luchó contra Xu Song, y Shangguan Tianyou se enfrentó a Gongsun Wan’er, pero ninguna de las dos batallas valía siquiera la pena verla. Ambos Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou eran tan fuertes que ganaron fácilmente.    Los discípulos de ambas riberas, al igual que el líder de la secta y los demás estaban todos mirando la tercera zona de batalla. Gongsun Yun fue el primero en entrar a la arena, irradiando energía y un frío gélido. Unos momentos después, Bai Xiaochun subió caminando, viéndose como un héroe poderoso.    En lugar de gritar enfurecidos, los discípulos de la ribera norte solo lo veían con una mirada asesina. Tener tantos ojos mirándolo de esa manera dejó a Bai Xiaochun más que un poco nervioso.    Tomando un respiro profundo, se volteó hacia Gongsun Yun con una Píldora Afrodisíaca en la mano y dijo, ¿Por qué no te rindes?    Gongsun Yun le devolvió la mirada fríamente, sus ojos brillaban con odio. Ondeando su manga, mandó incontables escarabajos negros volando desde sus ropas. También había ciempiés rojos que se apresuraban por el suelo a toda velocidad. El ver tantos insectos era completamente impactante.  

 
Con una voz fría, Gongsun Yun no le dio a Bai Xiaochun la oportunidad de decir más nada. Mis insectos podrán estar clasificados como hembras y machos, pero no son bestias. Tu píldora medicinal no funcionará en ellos.    Los insectos emitían un sonido de zumbido ensordecedor que llenaba el aire. Eran como un mar surgiendo directamente hacia Bai Xiaochun.    Cada insecto que conformaba ese mar poseía cierto nivel de poder de ataque. A pesar de que los escudos defensivos podían resistirlos, cuando su poder se combinara sería bastante formidable. Bai Xiaochun incluso estaba bastante seguro de que, en esta situación, Gongsun Yun de hecho tenía un poco de ventaja.    No fuerces mi mano Gongsun Yun, gritó Bai Xiaochun, retrocediendo a toda velocidad mientras su rostro se ponía pálido. Ríndete inmediatamente. Realmente no quiero atacar, sabes. Cuando lo haga… ¡Estarás condenado!    Gongsun Yun solo se rió fríamente. Veamos que sucede primero, tu carne siendo arrancada a mordiscos de tus huesos, o el que yo esté condenado. Viéndose con más desdén que antes, ondeó su mano mandando más insectos hacia adelante.    La multitud de la ribera sur observaba impresionada y atemorizada. Todos los que veían ya estaban convencidos de lo poderoso que era Gongsun Yun. No solo era habilidoso usando insectos, también tenía técnicas mágicas poderosas. Fue capaz de defenderse contra uno de los ataques del dedo de Colmillo Fantasma, e incluso forzó a Shangguan Tianyou a atacar tres veces con su espada, lo cual lo agotó considerablemente    La audiencia de la ribera norte observaba emocionándose cada vez más. ¡Buen trabajo Hermano Mayor Gongsun! ¡Acaba con Bai Xiaochun!    ¡Jajaja! ¡Veamos como lucharás esta vez Bai Xiaochun! ¡Tan solo espera! ¡Esos insectos se enterrarán en tu carne y te comerán vivo!    ¡Ya se viene tu merecido Bai Xiaochun! Los incontables discípulos de la ribera norte estaban extremadamente emocionados. Además, sus bestias de batalla podían sentir la emoción de sus maestros, y en respuesta empezaron a aullar.    En un parpadeo, los escarabajos negros estaban justo en frente de Bai Xiaochun, impactando contra sus escudos defensivos, intentando romper y atravesar con sus mandíbulas. Los escudos rápidamente empezaron a desvanecerse y opacarse.    Los ciempiés rojos llegaron, haciendo que sus defensas se debilitaran aún más rápidamente. Algunos de ellos incluso lograron masticar su camino a través de los escudos. A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina del susto y sus ojos estaban inyectados de sangre.    ¡Gongsun Yun, estás forzando mi mano! Bai Xiaochun estaba llegando al punto en el que no tenía más opción que usar su as bajo la manga, algo que deseaba evitar. Tomando un respiro profundo y con su corazón palpitando fuertemente, envió una ráfaga de energía a los escudos, mandando a volar una porción considerable de los insectos. Y mientras se volteaban para arremeter contra él de nuevo, una Píldora Afrodisíaca apareció en su mano, la cual arrojó en dirección de la audiencia de la ribera norte.  

 
La píldora salió disparada por el aire con el sonido del viento rompiéndose, antes de que nadie pudiera reaccionar, ya estaba en el aire sobre las estradas del lado norte de la arena. Los discípulos quedaron boquiabiertos e impresionados, y Bai Xiaochun gritó, ¡Explota!    Un estallido se escuchó mientras la Píldora Afrodisíaca explotaba, transformándose en cenizas que se esparcieron en todas direcciones, cubriendo casi la mitad de los discípulos de la ribera norte. A Gongsun Yun se le abrieron los ojos enormemente impactado.    Bai Xiaochun en realidad no estaba seguro de si la píldora tendría efecto sobre humanos; nunca se había atrevido a probar personalmente ninguna de las extrañas píldoras que confeccionaba. Sin embargo, estaba seguro de que la píldora era efectiva en animales y los estimularía en cierta medida.    En un parpadeo, las cenizas que permanecían de la Píldora Afrodisíaca habían caído sobre las bestias de batalla de abajo, las cuales empezaron a levantar sus cabezas y aullar. Sus cuerpos se hicieron más grandes, sus ojos se enrojecieron, y empezaron a jadear. Por su parte, los maestros gritaron alarmados y empezaron a retroceder.    Solo tomó un momento para que los discípulos de la ribera norte se degeneraran en una estampida limpiando rápidamente de personas el área. Lo único que quedaba era las bestias que aullaban, sentadas allí buscando alrededor a un objetivo.    Los discípulos de la ribera norte empezaron a chillar a todo pulmón. ¡Bai Xiaochun!    Al mismo tiempo, empezaron a aparecer grandes gotas de sudor en la frente de Gongsun Yun, lo cual era impresionante considerando que desde que empezó a cultivar el Dao de los insectos, jamás había sudado.    Sin embargo, ahora estaba jadeando pesadamente mientras Bai Xiaochun sacaba lentamente otra píldora medicinal. Tan pronto lo hizo, las bestias de batalla estimuladas empezaron a temblar de emoción. Gongsun Yun no podía evitar pensar en lo que había pasado cuando una píldora como esa había sido destrozada y esparcida sobre Beihan Lie. Tú…    Un intenso presentimiento apareció en su corazón y empezó a temblar. Destellaron imágenes rápidamente por su mente y empezó a retroceder. Incluso sus piernas temblaban. Se podía imaginar muy bien qué pasaría si Bai Xiaochun destrozaba esa píldora sobre él… y luego se abalanzarán las bestias de batalla.    Forzaste mi mano, dijo Bai Xiaochun con el ceño fruncido y desesperado. No quería hacer eso. Dicho esto, levantó su mano en preparación para arrojar la píldora.    ¡Me rindo! Gritó Gongsun Yun con la voz más aguda que había salido de su boca en toda su vida. Su rostro estaba pálido mientras salía corriendo del piso de la arena. Solo cuando estaba seguro de vuelta en la multitud se volteó de regreso aterrado hacia Bai Xiaochun.  Uhhh… Bai Xiaochun quedó boquiabierto al ver al aterrado Gongsun Yun escondiéndose en la multitud. Luego miró a las bestias de batalla temblando, y repentinamente tuvo un muy mal presentimiento.  

 
  Muchas de ellas rugían a todo pulmón, con sus ojos fijos directamente sobre la píldora medicinal que tenía en su mano. Ya estaban empezando a acercarse hacia él. Empezaron a salirle grandes gotas de sudor en la frente, y repentinamente se volteó hacia la multitud de los discípulos de la ribera norte.    Ese simple movimiento de su cabeza hizo que los corazones de los discípulos de la ribera norte se aterraran.    Bai Xiaochun rápidamente se volteó a ver en otra dirección, pero rápidamente se encontró que cualquier lugar que mirara rápidamente se vaciaba de gente. Todos salían corriendo a toda velocidad, gritando de desesperación. Finalmente, su mirada se posó sobre los discípulos de la ribera sur.    Instantáneamente… se les puso la piel de gallina y empezaron a retroceder. En un parpadeo, todos habían retrocedido treinta metros.    ¡Estamos del mismo lado Tío de la Secta Bai! Empezó a gritar la gente. ¡Del mismo lado!    Incluso Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou estaban retrocediendo, sus rostros vacilando de asombro.    ¡ROAR! Más de las bestias de batalla estimuladas empezaron a caminar hacia adelante, con sus ojos carmesí y salivando mientras veían a Bai Xiaochun. ¿Qué hago? Pensó. ¡¿Qué hago?! ¿No les advertí que se rindieran? ¿¡No les dije que temo a mis propios ataques!?    Sintiendo que él era completamente inocente en este asunto, apretó sus dientes y se volteó hacia la audiencia de la ribera norte. ¡¿No habían dicho ustedes algo sobre ponerle precio a mi cabeza?!    Ninguno de los discípulos de la ribera norte que temblaban se atrevían a siquiera ver a Bai Xiaochun a los ojos.    El corazón de Bai Xiaochun temblaba. Por dentro, él se consideraba a sí mismo una buena persona, no estaba dispuesto a simplemente arrojar la píldora en una dirección aleatoria. Empezó a ponerse ansioso y miró a las cada vez más estimuladas bestias de batalla, y luego finalmente alcanzó a darle un vistazo al cielo sobre él y notó al orgulloso y arrogante fénix del Anciano Zhou.    Con sus ojos brillando, y sin tiempo de considerar el asunto, arrojó la píldora medicinal a toda velocidad hacia el fénix; la cual se transformó en un rayo de luz disparado por el aire.    El fénix estaba en medio del aire regodeándose en el infortunio de Bai Xiaochun, y al principio ni siquiera notó la píldora volando hacia él. Cuando lo hizo, todas sus plumas se pusieron de puntas y dejó salir un chillido miserable. Justo cuando estaba a punto de evadir la píldora, esta estalló cubriéndolo de un fino polvo.  El fénix se quedó mirando impresionado mientras las bestias de batalla de abajo empezaban a aullar. Sus ojos ardían con fuego, y empezaron a saltar por el aire como intentando perseguir al fénix. El líder de la secta y los demás estaban boquiabiertos, acercándose todos al borde del balcón para ver lo que ocurría. En cierto punto, un anciano aleatorio preguntó, Atacar a la audiencia… ¿Es una violación de las reglas?  

 
  Sin embargo, a nadie parecía importarle eso en este momento. Todos estaban mirando hacia abajo a las estradas de la ribera norte, al área vaciada de personas, pero llena de bestias de batalla. Los tres lores de la cima restantes de la ribera norte tenían todos miradas extrañas en sus ojos mientras observaban a una bestia en particular entre la multitud.    Se veía como un ciervo, y en este momento aullaba hacia el cielo bajo los efectos de la Píldora Afrodisíaca.    Antes, había asumido que la efectividad de la píldora estaría limitada a bestias con linajes del tercer orden… ¡Jamás me hubiera imaginado que también sería efectiva para linajes del segundo orden!    Esa píldora… sería increíblemente efectiva para nosotros en la ribera norte! Los tres lores de la cima de la ribera norte estaban temblando de emoción. La mujer mayor entre sus filas sacudió su dedo derecho por el aire en dirección al fénix.    Instantáneamente, el fénix tembló mientras una poderosa fuerza lo envolvía y lo halaba abajo hacia el balcón. Al mismo tiempo, las bestias de batalla rugieron y volaron en la misma dirección. La vieja mujer dejó salir un frío bufido y observó fríamente hacia las bestias de abajo, las cuales empezaron a aullar tristemente. Otra poderosa fuerza arremetió mandándolas hacia ella dando vueltas. Mientras se acercaban, se redujeron de tamaño y desaparecieron dentro de su manga.La vieja mujer observó al miserable fénix chillando con ojos brillantes mientras se volteaba para deliberar con los otros lores de las cimas. A un lado, el rostro del Anciano Zhou se tornó verde…    Bai Xiaochun parecía estar completamente intacto. Y dejó salir un suspiro de alivio, justo estaba a punto de salir caminando del piso de la arena cuando los discípulos de la ribera norte se recuperaron del miedo de la amenaza que había estado sobre ellos y empezaron a rugir de furia.    ¡Bai Xiaochun, te voy a matar! ¡Bai Xiaochun la ribera norte nunca descansará hasta que estés muerto!    ¡Exterminen a Bai Xiaochun! A los discípulos de la ribera norte les sobresalían las venas en sus cuellos y rostros mientras rugían de furia. En respuesta, Bai Xiaochun se volteó hacia ellos y levantó una píldora medicinal ordinaria por el aire mientras sacaba su barbilla.    De inmediato… la multitud entera tembló y quedó en silencio.    Bai Xiaochun ondeó su manga riendo de manera sombría. Arrojó la píldora medicinal a su boca y salió del piso de la arena… detrás de él, los discípulos de la ribera norte estallaron de furia una vez más.        
 
 

 
CAPÍTULO 95   
ASÍ NO ES COMO SE USAN LAS ESPADAS! !  
  Los discípulos de la ribera sur miraban hacia Bai Xiaochun con admiración, e incluso empezaron a dar voz a sus sentimientos.    El Tío de la Secta Bai… ¡Es un dios!    El Tío de la Secta Bai se ha vuelto el archienemigo de la ribera norte, un sendero del que no puede regresar ¿Pero qué tan lejos llegará…?    Muchos de ellos incluso se regocijaban por el hecho de que Bai Xiaochun no era de la ribera norte. Si lo fuera, sería imposible imaginar que tanto hubiera sufrido la ribera sur.    El Tío de la Secta Bai es suficiente para nuestra ribera sur. Él por sí solo puede volver loca a toda la ribera norte.    Xu Baocai ya se había quedado atónito y sin palabras muchas veces hoy, pero era solo ahora que se daba cuenta que… el poder de Bai Xiaochun parecía ilimitado.    De cualquier modo, la atmósfera de las batallas de Elegidos había sido cambiada completamente. Y sin embargo, los encuentros continuaban. El lado de la ribera sur estaba lleno de admiración, y la ribera norte estaba hirviendo de locura mientras la cuarta ronda de combates comenzaba.    Shangguan Tianyou, Colmillo Fantasma y Bai Xiaochun, tenían cada uno tres victorias a su nombre, así que su presencia ni siquiera era requerida para terminar la clasificación final para los puestos cuarto, quinto y sexto.    Los hermanos Gongsun y Xu Song se enfrentaron para terminar las cosas. Al final, Gongsun Yun derrotó a Gongsun Wan’er al igual que a Xu Song. No había más batallas necesarias para determinar sus puestos.    Xu Song no era rival para Gongsun Yun, e incluso si luchaba contra Gongsun Wan’er y perdía, solo esa batalla no cambiaría la clasificación final. Por lo tanto, Xu Song tomó el quinto puesto.    Con cinco derrotas, Gongsun Wan’er perdió un poco de gloria y quedó en sexto lugar. El cuarto lugar fue para Gongsun Yun.    ¡Lo que faltaba determinar era la clasificación final de los tres primeros discípulos! Toda la audiencia observaba con gran entusiasmo y anticipación para ver como terminaría la clasificación final de Bai Xiaochun, Shangguan Tianyou y Colmillo Fantasma.    Por supuesto, los discípulos de la ribera norte observaban furiosamente a Bai Xiaochun todo el tiempo. Aprobaban a Colmillo Fantasma y a Shangguan Tianyou, pero de Bai Xiaochun opinaban que era completamente sinvergüenza y despreciable.  

 
Todas las esperanzas de la ribera norte descansaban sobre Colmillo Fantasma. En lo que a ellos concernía, no importaba que tramara Bai Xiaochun, no era rival para Colmillo Fantasma en términos de poder, y sería aplastado fácilmente.    Primera batalla. ¡Bai Xiaochun contra Shangguan Tianyou! Aparentemente, debido a las payasadas de Bai Xiaochun, la voz de Ouyang Jie ya no se escuchaba tan fría y siniestra como antes, de hecho, casi parecía como si estuviera suspirando.    Shangguan Tianyou levantó la mirada, con un poderoso brillo en sus ojos mientras pensaba en cómo había sido sobrepasado por Bai Xiaochun en la ronda de clasificación. Mientras caminaba hacia el piso del a arena, la brisa levantó su cabello, haciéndolo ver aún más apuesto de lo usual, como una preciosa espada que hacía que los ojos de incontables discípulos brillaran.    Por supuesto, ninguno de los discípulos de la ribera sur se atrevía a alentar. Después de todo, Bai Xiaochun también era de la ribera sur, y tenía muchos trucos bajo la manga. Temían que si alentaban a su oponente, lo recordaría y usaría contra ellos. Por lo tanto, no tenían más opción que morderse la lengua.    La ribera norte por otro lado, de hecho empezó a alentar a Shangguan Tianyou. En respuesta Shangguan Tianyou frunció el ceño, al tanto de que en realidad no alentaban por él, pero contra Bai Xiaochun. La ribera norte alentaría a cualquier oponente de Bai Xiaochun, incluso si fuera un cerdo. Esa idea dejó a Shangguan Tianyou aún más disgustado que antes.    Bai Xiaochun aclaró su garganta y caminó hacia el piso de la arena. Mirando hacia Shangguan Tianyou, sacudió su manga y sonrió. Oye, no hay necesidad de todo esto. Ambos–    Sin embargo antes de terminar de hablar, los ojos de Shangguan Tianyou ardieron, y ondeó su dedo. Enviando instantáneamente su espada voladora a penetrar por el aire tan rápido como un relámpago. Se movió tan rápido que antes de que Bai Xiaochun pudiera siquiera reaccionar, estaba justo allí, ¡a pocas pulgadas de su rostro!    Con sus pupilas contrayéndose y su mente estallando con la sensación de crisis inminente, bajó la cabeza de golpe. Una ráfaga de viento de la espada le pasó desde arriba, y algunos de sus cabellos fueron cortados, los cuales luego flotaron frente a él.    Cuando los cultivadores luchan, tomamos cada oportunidad, dijo Shangguan Tianyou fríamente. Incluso si no hubieras evadido esa espada, no te hubiera matado. Eres travieso y mal portado, y realmente te faltan buenos valores familiares. Como tu padre y tu madre no te disciplinaron, supongo que me meteré y te proveeré de un poco de educación. Sin embargo, más te vale no usar ningún método vil o traicionero, o perderás ‘cara’ para la ribera sur. Mientras hablaba, su espada voladora dio la vuelta de regreso y volvió a flotar en frente de él.    La ribera norte se quedó quieta por un momento y luego empezó a alentar. La ribera sur mantuvo su silencio. Ninguno de ellos parecía muy feliz con Shangguan Tianyou, e incluso algunas de las personas que se consideraban a sí mismos sus fans, estaban frunciendo el ceño.  

 
Después de todo, los discípulos de la ribera sur en general no odiaban a Bai Xiaochun. Y a pesar de que era algo travieso y mal portado, no era excesivo. Los dejaba sintiéndose impotentes a veces, pero de hecho les agradaba. La ribera norte lo odiaba pero no la ribera sur, él representaba su esperanza y gloria.    Además, era obvio para todos que Bai Xiaochun había estado a punto de rendirse. Claramente, deseaba abstenerse de una feroz batalla contra  Shangguan Tianyou, por lo tanto le guardaría algo de poder espiritual a Shangguan Tianyou para que usara en su batalla final contra Colmillo Fantasma.    Shangguan Tianyou también había estado al tanto de eso, y sin embargo atacó de todos modos, y de paso de una manera sorpresiva. Luego habló sobre educar a Bai Xiaochun e incluso deshonró a su familia ¡Un comportamiento como este dejó a los discípulos de la ribera sur sintiéndose bastante incómodos!    Bai Xiaochun estaba allí agachado, viendo como su cabello caía flotando frente a él. Lentamente, su sonrisa se desvaneció, y levantó su mirada hacia Shangguan Tianyou, la palabra educación resonaba en sus oídos.    Eres un Elegido, así que si quieres menospreciarme está bien. De todos modos en realidad no me importa lo que las personas piensen de mí. Por alguna razón, de repente algo parecía distinto sobre Bai Xiaochun.    ¿Quieres usar ataques sorpresa? Eso es tu problema. Yo practico el cultivo para vivir por siempre. No me gustan las peleas y matanzas. Sacudió su mano derecha a un lado, arrojando los amuletos defensivos. De repente, parecía que sus venas no estaban llenas de sangre, pero de acero.    En la audiencia de la ribera sur los ojos de Hou Yunfei brillaron, y no pudo evitar estremecerse. Repentinamente, estaba viendo al mismo Bai Xiaochun que lo había salvado del Clan Luochen.    Pero que te crees que te da el derecho…  ¿¡¿¡De tomar el lugar de mi padre y mi madre para educarme!?!? Los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre. Sus padres habían fallecido ambos cuando era joven, un evento que lo influenció de maneras profundas. Era una de las razones más grandes por las que deseaba vivir por siempre.    Generalmente era una persona optimista, una actitud que había fomentado intencionalmente desde que era muy joven. No había habido otra opción. Había observado personalmente a sus padres morir enfermos. Recordaba sentarse junto a sus cuerpos por días, sollozando y rehusándose a creer que se habían ido, incluso gritando sus nombres. Eventualmente, los cuerpos empezaron a oler mal y otros vinieron para enterrarlos. Bai Xiaochun había quedado atónito, y eventualmente le agarró gusto a hablar consigo mismo… si un niño crecía de tal manera, su vida entera sería de oscuridad.    En cambio, el remplazó los llantos con risas. Empezó a pensar en la idea de vivir por siempre. Jamás olvidaría como murieron sus padres, y a pesar de que los extrañaba, eso solo lo hacía querer seguir viviendo.  

 
Era terco y mal portado, pero no era excesivo. Muchas de las cosas que había hecho incluso fueron accidentes. En lo profundo, era una buena persona.    Temía a la muerte y parecía débil por fuera, pero cuando sus amigos estaban en peligro, lucharía hasta la muerte para protegerlos. También era capaz de rugir de ira y arriesgar su vida en batalla.    Le encantaba bromear, pero también era profundamente emotivo. El Gran Gordito Zhang, Li Qinghou, Hou Yunfei, Du Lingfei, Hou Xiaomei, el líder de la secta y todas las personas que lo habían tratado bien, eran personas que nunca, jamás olvidaría.    ¡¿Qué te da el derecho?! Repentinamente estalló en acción, moviéndose tan rápido que instantáneamente estaba enfrente de Shangguan Tianyou. Los ojos de Shangguan Tianyou se abrieron enormemente y se le pusieron los vellos de puntas, pero antes de que pudiera hacer nada en respuesta, el puño de Bai Xiaochun atacó, brillando con una luz dorada.    Se pudieron escuchar 0estruendos mientras el escudo personal de Shangguan Tianyou apareció, pero era absolutamente incapaz de proveerle de ninguna defensa. El puño de Bai Xiaochun penetró directamente a través de él como un martillo destrozando hielo. Justo cuando estaba a punto de impactar a Shangguan Tianyou, un pequeño escudo apareció, el cual luego tembló y salió volando a un lado. El puño de Bai Xiaochun golpeó el pecho de Shangguan Tianyou, haciendo que le saliera sangre por la boca. Shangguan Tianyou sintió que una enorme fuerza lo había impactado, y se tambaleó hacia atrás diez pasos, tosiendo aún más sangre, en su rostro había una expresión de absoluta incredulidad.    ¿Eres realmente un Elegido? preguntó fríamente Bai Xiaochun. No sacó su barbilla. No se dio los aires de un héroe solitario. Pero para todos los que lo veían en este momento sentían como si vieran a un sol ardiente. Se pudo escuchar a la gente boquiabierta entre los discípulos de la ribera sur, y la audiencia de la ribera norte estaba completamente aturdida.    Los ojos de Colmillo Fantasma empezaron a brillar, y arriba en el balcón el líder de la secta y los demás tenían expresiones muy serias en sus rostros.    ¡Bai Xiaochun! Rugió Shangguan Tianyou. Sintiéndose completamente humillado, rugió y realizó un gesto de conjuro de dos manos. Cinco espadas voladoras aparecieron, las cuales emanaban todas un qi de espada aterrador. Tomando control de ellas con su cuerpo espiritual de espada, Shangguan Tianyou las envió volando hacia Bai Xiaochun.    Se pudieron escuchar estruendos mientras las espadas se ponían en movimiento rápidamente, volviéndose cinco dragones espada, cada uno de ellos de alrededor de dos metros de ancho y treinta metro de largo. Mientras arqueaban por el aire, todo se sacudía e incluso la superficie del piso de la arena empezó a resquebrajarse. Basándose en el impresionante nivel de energía desplegado, cualquiera de esas espadas hubiera sido capaz de matar a un discípulo ordinario. Dos definitivamente acabarían con otros discípulos de élite. En cuanto a Elegidos como Gongsun Yun, tres serían suficientes para forzarlos a rendirse. Pero ahora aparecieron cinco, llenado el piso de la arena entero con una impactante aura de espada.  

 
No sé nada de técnicas de espada, Dijo fríamente Bai Xiaochun. Ni tampoco tengo un cuerpo espiritual de espada. Pero por lo que sé… ¡Así no es como se usan las espadas! Con esto, ondeó su dedo, y la Espada del Cuervo Dorado apareció, ¡convirtiéndose en un rayo de luz dorado que cortó hacia la primera de las espadas de Shangguan Tianyou!    No me importa si usas tres espadas o cinco, ¡yo solo necesito una!    ¡Esa única espada, hizo que el cielo se sacudiera y se volvió una corriente explosiva de qi de espada!    ¡Esa única espada usaba Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado!    Esa única espada estaba impulsada por la cantidad perfecta de poder espiritual, ¡sin malgastar lo más mínimo!    Era cierto que Bai Xiaochun realmente no sabía nada de técnicas de espada. Pero sabía el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado. Sabía que, a pesar de que una hoja no podía usarse para levantar una tabla, si la envolvías, podías levantar una pequeña piedra. Además, si rompías la hoja en tiras y las amarrabas, ¡podía levantar una roca aún más pesada!    ¡Sabía la manera apropiada de manipular poder espiritual!    Algunas veces, dominar una técnica era superior a conocer decenas de miles de ellas. En la etapa de Condensación de Qi… ¡Su destreza combinada con su Piel de Plata Imperecedera lo hacía invencible!    ¡BOOOOOOOOOMMM!    Una explosión ensordecedora sacudió el área entera, e innumerables piezas de escombros salieron arrojadas por los aires. Él ataque único de espada de Bai Xiaochun se volvió una tempestad que impactó los cinco dragones espada de Shangguan Tianyou. Los dragones espada se retorcieron y distorsionaron, y luego explotaron en innumerables fragmentos. Luego la ráfaga de viento siguió adelante, impactando el rostro de Shangguan Tianyou.    Bai Xiaochun permaneció allí, su cabello ondeando en el viento y su expresión era placentera. No juntó sus manos en su espalda y no sacudió su manga. Simplemente permaneció allí, tan tranquilo como el hielo. Era una escena que se grabaría por siempre en la mente de todos los discípulos de las riberas norte y sur.    ¿Es ese realmente… Bai Xiaochun? Todos sentían como si sus mentes estuvieran a punto de estallar.      
 

 
CAPÍTULO 96   
LUCHANDO CONTRA COLMILLO FANTASMA!  
  La ribera sur estaba aturdida. Todos los discípulos que realmente conocían a Bai Xiaochun sentían que repentinamente no reconocían a la persona de pie frente a ellos. Parecía un extraño. Al Bai Xiaochun que recordaban le encantaba hacer que la gente lo llamara Tío de la Secta Bai. Era una persona algo fastidiosa que hacía que todos quisieran darle una buena paliza. Esta persona era completamente diferente.    Se pudo escuchar el sonido de las respiraciones profundas viniendo de la audiencia de la ribera norte. Los discípulos allí se quedaron viendo con la mirada vacía y sus mentes daban vueltas. A pesar de que no habían conocido a Bai Xiaochun por mucho tiempo, ya les había dado la impresión de que era completamente sinvergüenza. En contraste, la persona a la que veían ahora los había dejado sacudidos profundamente.    Arriba en el balcón, los ojos de Zheng Yuandong brillaron con un resplandor extraordinario. Los otros lores de las cimas tenían todos expresiones muy serias en sus rostros, y Li Qinghou veía con una pequeña sonrisa. Una sensación cálida llenó su corazón, junto con una sensación de orgullo.    Todos los demás ancianos también observaban con expresiones serias en sus ojos.    Shangguan Tianyou salió volando por el aire un poco sobre el piso de la arena, tosiendo sangre y con una mirada vacía en sus ojos. No podía creer que estaba perdiendo, y de entre todas las personas, contra Bai Xiaochun, a quién menospreciaba completamente. Había sido herido, pero la humillación que sentía excedía el dolor de sus heridas. Justo cuando estaba a punto de salir volando del piso de la arena, dejó salir un grito poderoso.    ¡Esta batalla aún no se acaba Bai Xiaochun! Dicho esto, se mordió su lengua y escupió una bocanada de sangre. Su cabello se marchitó instantáneamente, y al mismo tiempo, realizó un gesto de conjuro de dos manos. Un momento después, ¡temblaba mientras una luz del color de la sangre salía disparada desde arriba de su cabeza!    La luz se elevó por el aire sobre él, ¡donde se transformó en una espada de sangre!    Numerosos discípulos en la audiencia reconocieron instantáneamente lo que estaban observando ¡Una de las diez magias secretas! ¡’La Espada del Yo Verdadero’!    ¡Formación Demonio Infernal! Las manos de Shangguan Tianyou se tornaron en figuras borrosas mientras realizaba otro gesto de conjuro, y luego ondeó su dedo hacia Bai Xiaochun. Instantáneamente, la espada de sangre se transformó en incontables hebras de sangre que daban vueltas alrededor para volverse una red de espadas, la cual luego salió disparada hacia Bai Xiaochun con el sonido de un zumbido ensordecedor.    Bai Xiaochun simplemente extendió su mano derecha y apuntó con su dedo índice.  

 
Arriba en frente de él, el aire se distorsionó y un enorme caldero apareció. A pesar de que era ilusorio, parecía estar muy cerca de ser corpóreo. Los complejos diseños que cubrían su superficie eran claramente visibles, haciéndolo ver muy realista.    ¿¡Invocación de Caldero de Qi Violeta!? ¡Cielos!    ¡Es tan realista! Esa no es una Invocación de Caldero de Qi Violeta ordinaria, ¡ese es el segundo nivel! Empezaron a escucharse gritos de asombro entre la audiencia de la ribera sur, especialmente de los discípulos del Pico Caldero Violeta.    También se podían escuchar suspiros de la audiencia de la ribera norte mientras el caldero violeta y esa formación de espadas del color de la sangre impactaban la una contar la otra, haciendo que un estallido ensordecedor llenara el aire. Shangguan Tianyou dejó salir un chillido miserable mientras salía volando dando vueltas hacia atrás con sangre saliéndole de su boca.    La expresión de Bai Xiaochun era la misma de siempre mientras permanecía allí en el piso de la arena, observando el enorme caldero desvanecerse. Al mismo tiempo, los ojos de Colmillo Fantasma repentinamente empezaron a brillar, y sin decir ninguna palabra, fue volando para pararse al otro lado de Bai Xiaochun.    Shangguan Tianyou es muy débil para seguir luchando, dijo. Hagamos las cosas simples… ¡Y luchemos de inmediato! Mientras las palabras aún salían de su boca, una neblina negra empezó a pulsar alrededor de él, dando vueltas para formar numerosos fantasmas viciosos que dejaban salir chillidos inaudibles.    Los fantasmas tenían apariencias completamente crueles y feroces. Algunos tenían el cabello enmarañado, otros tenían la piel verde, otros se veían como cadáveres putrefactos. Incuso había algunos que cargaban sus propias cabezas en sus brazos. Y eran extremadamente aterradores.    El piso de la arena entero empezó a llenarse con el aura de la muerte, haciendo que se helaran los corazones de los discípulos de ambas riberas.    Mientras eso ocurría, numerosas figuras salieron volando de entre la multitud de ambos lados, gente con expresiones muy serias en sus rostros. No eran discípulos de la Secta Externa, pero en cambio, ¡eran discípulos de la Secta Interna tanto de la ribera sur como de la ribera norte que estaban interesados en el combate final de las batallas de Elegidos!    Incuso el sentido divino de los Ancianos Supremos sobre el Monte Semilla del Dao estaba completamente concentrado en el piso de la arena.    ¡Todos los ojos estaban sobre Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma!    Bai Xiaochun se volteó lentamente hacia Colmillo Fantasma con una expresión seria. Había visto a Colmillo Fantasma luchar varias veces durante las batallas de Elegidos, y cada una de esas veces había sido impresionante. Un solo movimiento de su dedo casi mata a Lu Tianlei, y eso había sido solo un setenta por ciento de su poder.  Era difícil imaginarse cómo sería si desplegara todo su poder de batalla.  

 
  En el momento en el que Bai Xiaochun miro hacia Colmillo Fantasma, los ojos de Colmillo Fantasma titilaron con una luz misteriosa. Luego ondeó su dedo hacia Bai Xiaochun, haciendo que sonidos estruendosos llenaran el Cielo y la tierra. Una gigantesca garra de fantasma apareció junto a Colmillo Fantasma, llenando la mitad del piso de la arena. Elevándose con impresionantes niveles de poder, salió disparada hacia Bai Xiaochun.    En un parpadeo, ya estaba sobre él. Bai Xiaochun apretó su mano derecha en un puño y una luz plateada destelló, haciéndolo ver como una estatua de plata. Luego golpeó hacia la garra de fantasma que venía.    A la distancia, la delgada figura de Bai Xiaochun parecía completamente insignificante comparada con la impresionante garra de fantasma. Y, sin embargo, tan pronto su puño hizo contacto con ella, una ráfaga explosiva ensordecedora se escuchó.    ¡BOOOOOOOOOMMM!    El estruendoso estallido hizo que discípulos de ambos lados de la ribera se tambalearan hacia atrás con expresiones impresionadas en sus rostros. Algunos de ellos incluso empezaron a ver estrellas en sus ojos.    Mientras la onda de choque se esparcía desde el punto de contacto, la garra de fantasma tembló. Y se escuchó el sonido de crujidos mientas su superficie entera se empezó llenar de fisuras. Pasó el tiempo de un respiro, y luego la gigantesca garra de fantasma se destrozó en incontables pedazos.    Una niebla negra salió en todas direcciones y el piso entero de la arena se sacudió violentamente. Los ojos de Colmillo Fantasma brillaban intensamente mientras retrocedía un solo paso antes de pisar fuertemente para detenerse.    Se esparcieron grietas en el suelo desde donde su pie pisó. Y en cuanto a Bai Xiaochun, también retrocedió un solo paso, con su rostro sonrojado y su mano brillando con una luz plateada resplandeciente. Si veías de cerca a esa mano, era posible ver que estaba temblando un poco.    Los discípulos circundantes estaban boquiabiertos y ambos lados de la arena inmediatamente estallaron en gritos de asombro y sorpresa.    No puedo creer que… Bai Xiaochun sea… ¡Tan fuerte!    ¡Realmente está al mismo nivel que el Hermano Mayor Colmillo Fantasma! Anteriormente cuando el Clan Luochen nos traicionó, escuché que apenas escapó con su vida, pero mató a un montón de ellos en el proceso. Pensé que estas historias eran exageradas, pero ahora…    ¡Esta es la primera vez que he visto a alguien destruir la garra de fantasma de Colmillo Fantasma!  Los discípulos de la Secta Interna estaban igualmente impresionados, y todos ellos sentían sus corazones palpitando con un asombro amargo mientras veían a Bai Xiaochun y a Colmillo Fantasma. En lo que a ellos concernía, estos dos ya ni siquiera eran discípulos de la Secta Externa. A 

 
menudo, pasaban años sin que ningún discípulo inhumano se elevara de entre las multitudes. Y sin embargo ahora… habían aparecido dos al mismo tiempo.    Arriba en el balcón, los ojos del líder de la secta brillaban con alegría, y las cejas de los demás ancianos estaban levantadas de asombro.    Bai Xiaochun frunció el ceño por la sensación de entumecimiento que sentía en su mano, pero la sensación se fue rápidamente. Volteándose hacia Colmillo Fantasma, se dio cuenta que estaba enfrentando a un oponente formidable.    Los ojos de Colmillo Fantasma brillaban con lo que parecía ser felicidad. Solo usé un cincuenta por ciento de poder, pero aun así destruiste mi ataque. Eso significa que eres mucho más fuerte que todos los demás que he enfrentado. Bueno, en ese caso… puedo usar con seguridad un ochenta por ciento de poder.    Con su mano derecha destellando en un gesto de conjuro, ondeó su dedo una vez más hacia Bai Xiaochun.    Instantáneamente, una neblina negra se formó dando vueltas sobre Bai Xiaochun. El aire se desgarraba mientras inesperadamente, otra enorme garra de fantasma aparecía.    Esta era aún más masiva que la que casi había matado a Lu Tianlei, haciendo que sonidos estruendosos hicieran eco en por todos lados, mientras descendía hacia Bai Xiaochun como una gran montaña.    Bai Xiaochun miró hacia arriba, apretó su mano derecha en un puño, y luego se lanzó por el aire, convirtiéndose en un rayo de luz brillante que salió disparado directamente hacia la garra de fantasma.    Una luz plateada se esparció por todos lados mientras el poder de su puño hacía que el Cielo y la tierra temblaran. La Piel Imperecedera de Bai Xiaochun estalló de poder, haciendo que la garra de fantasma temblara ¡Y luego empezara a romperse justo como la anterior!    El rostro de Colmillo Fantasma vaciló mientras realizaba más gestos de conjuros, mandando un tercer, cuarto y quinto ataque de su dedo en rápida sucesión.    En un parpadeo, Bai Xiaochun estaba enfrentando cuatro garras de fantasma enormes.    A pesar de que todo esto toma un tiempo en describirse, sucedió en un corto instante. Mientras las cuatro garras de fantasma se abalanzaban sobre Bai Xiaochun, los discípulos de la Secta Externa gritaban alarmados e incluso los discípulos de la Secta Interna estaban completamente impresionados.  Arriba en el balcón, el líder de la secta y los demás se pusieron de pie de golpe, y los ojos de Li Qinghou brillaron. Sin embargo, un momento después, todos se dieron cuenta de que no había necesidad de intervenir y rescatar a Bai Xiaochun.    

 
En el tiempo que toma en salir una chispa de un pedernal, un enorme estallido resonó una vez más mientras las garras de fantasma impactaban a Bai Xiaochun y el piso de la arena entera era reducido a nada más que polvo. La nube de polvo resultante llenó el aire y ocultó a Bai Xiaochun.    Sin embargo, un momento después, se pudo ver un rápido destello como el de un relámpago en medio del polvo, mientras una figura salía disparada a toda velocidad hacia Colmillo Fantasma.    ¡Agarre Destructor de Gargantas! Lo único que se podía ver era una titilante luz plateada. Luego, dos dedos aparecieron directamente en frente de Colmillo Fantasma, llenándolo con una intensa sensación de crisis mortal, la cual jamás había sentido antes. Dejó salir un grito áspero haciendo que una neblina apareciera alrededor de él para formar un escudo defensivo. Al mismo tiempo, se movió hacia atrás para retroceder.    Sin embargo, en ese mismo instante, una poderosa fuerza gravitacional apareció desde los dedos de Bai Xiaochun. No solo previno que Colmillo Fantasma se retirara, de hecho, estaba siendo jalado hacia los dedos.    Cuando sus escudos defensivos hicieron contacto con los dedos, fueron destrozados en un instante. Ninguna de sus medidas defensivas subsecuentes hicieron nada, ni siquiera los tres pequeños escudos que había invocado. El primero fue destrozado instantáneamente, el segundo se partió en dos trozos y el tercero, a pesar de permanecer entero, salió volando dando vueltas. ¡Ninguno de ellos podía detener a Bai Xiaochun!    Los dos dedos destrozaban todo en su camino tan fácilmente como un martillo destrozando hielo. Colmillo Fantasma dejó salir un grito miserable e impresionantemente, ¡más de un treinta por ciento de su cabello se tornó blanco mientras pagaba un precio impresionante para volverse transparente y desaparecer! Los dos dedos de Bai Xiaochun pasaron directamente a través de él, agarrando nada más que el aire.    Otro estallido se escuchó mientras el aire era aplastado y destruido. Un momento después, Colmillo Fantasma apareció a una distancia de Bai Xiaochun tosiendo sangre y con su rostro arrugado como por edad.    Dijo jadeando, Me forzaste a usar una de mis magias salvavidas, Bai Xiaochun… ¡Te he subestimado!    En lugar de retirarse, en realidad parecía que quería seguir luchando. Sin embargo, no estaba seguro de que habilidad divina acababa de ser usada contra él, algo que parecía exceder con creces la destreza de combate de la etapa de Condensación de Qi.    Mientras Bai Xiaochun permanecía allí, le salía sangre de las esquinas de la boca, el wok se había roto, y su piel estaba cubierta de laceraciones; incluso su aura estaba caótica.    Había logrado aguantar cinco de las garras de fantasma, pero había sido muy difícil. Sin su Piel Imperecedera estando en el nivel de plata, seguramente habría sido derrotado. Lamentablemente, su último ataque poderoso había sido evadido.  
 
 
 

 
CAPÍTULO 97   
SOY EL GRAN GORDITO ZHANG!  
  En este momento, todos los discípulos de la audiencia veían con una mirada vacía al piso de la arena, sus mentes daban vueltas y grandes olas de asombro impactaban sus corazones.    La audiencia de ribera sur estaba impactada. Fue solo en este momento que finalmente se dieron cuenta por qué fue que Bai Xiaochun logró sobrevivir su batalla con el Clan Luochen, ¡y el por qué había sido nombrado discípulo Prestigioso!    ¡Realmente es… tan fuerte! Eso era lo que pensaban todos los asombrados discípulos.    En cuanto a la audiencia de la ribera norte, sus mentes estaban en caos.    Arriba en el balcón, los diversos ancianos tenían todos resplandores brillantes en sus ojos mientras recreaban mentalmente el momento en el que Bai Xiaochun usó ese increíble golpe, y la luz plateada que lo cubría.    ¡Esa es la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre! ¡Ha alcanzado el nivel de plata!    ¡Ese último golpe fue… el Agarre Destructor de Gargantas!    ¡No puedo creer que alguien realmente tuvo éxito cultivando la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre! ¡Es prácticamente imposible! Es una técnica extraordinaria, pero lamentablemente, sus orígenes son un completo misterio, y además, nuestra versión está incompleta…    ¡Realmente espero ver si uno de estos dos terminará en la Escuadra del Legado! El líder de la secta suspiró. Un evento como ese solo llegaría después de que pasaran muchos años. Alcanzar la Escuadra del Legado era algo muy, muy difícil. Incluso la simple idea de ello le hizo voltear hacia Li Qinghou. Alcanza la etapa del Núcleo Dorado en el lapso de dos ciclos de sesenta años, y eso te colocará en la Escuadra del Legado, pensó. Nuestra única esperanza para esta generación… es Li Qinghou.    De vuelta en el piso de la arena, Colmillo Fantasma ondeó su mano, haciendo que una luz verde apareciera, la cual se transformó en un enorme estandarte de madera verde, el cual se enterró en el suelo junto a él.    Luego se sentó de piernas cruzadas, y sus ojos brillaban con el deseo de luchar.    Bai Xiaochun, eres digno. ¡Ahora abriré mis sellos!    

 
¡Sello del primer nivel, ábrete! Dicho esto, su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y luego presionó su dedo sobre su frente. Se pudieron escuchar unos zumbidos y se podía ver como temblaba mientras numerosas corrientes de luz blanca estallaban desde dentro de él.  Mientras giraban alrededor, se hizo ligeramente más grande y una poderosa aura emanó de él, un aura la cual alcanzaba bien a la etapa del Establecimiento de la Fundación.    ¡Sexto Dedo! ¡Séptimo! ¡Octavo! ¡Noveno! ¡Décimo!    Mientras rugía, ondeó su dedo hacia Bai Xiaochun cinco veces seguidas, cada una de ellas liberaba más poder que antes El cielo y la tierra temblaban a la vez que cinco gigantescas garras de fantasma empezaron a descender desde arriba, irradiando niveles impresionantes de energía.    Se pudo escuchar el sonido de suspiros colectivos en la audiencia.    ¿Es eso… todavía una técnica mágica de Condensación de Qi? ¡Parece algo del Establecimiento de la Fundación!    ¡Esta es la primera vez que he visto a un discípulo de Condensación de Qi desplegar una magia tan impresionante como esa!    ¡Solo algún tipo de magia secreta podría hacer tal cosa! ¡Todas las magias secretas de la Secta Corriente Espiritual pueden usarse hasta cierto punto en la etapa de Condensación de Qi!    Las pupilas de Bai Xiaochun se contrajeron. La presión que sentía de Colmillo Fantasma en este momento era mucho mayor que antes, e incluso más allá de lo que había enfrentado en su batalla contra el príncipe heredero del Clan Luochen.    Por supuesto, esta no era una batalla a muerte. Anteriormente en su batalla contra el Clan Luochen… ¡Su vida había estado en juego!    A pesar de que no estaba luchando por su vida en este momento, de todos modos no quería perder. Si no hubiera oportunidad de que obtuviera el primer lugar, entonces ni siquiera lo intentaría, pero ahora que el primer lugar estaba a la vista… ¡Lo quería!    No por la supuesta reputación que le ganaría, sino debido a la aprobación que sabía que vería en los ojos de Li Qinghou.    ¡Esa era suficiente razón para él!    Con sus ojos inyectados de sangre, sacudió su manga y realizó un gesto de conjuro. Empezó a surgir poder espiritual desde dentro de él, y un caldero violeta apareció. Luego un segundo, un tercero… ¡Hasta que cinco calderos flotaban alrededor de él!    

 
En un parpadeo, cinco calderos violeta se materializaron y salieron disparados hacia las cinco garras de fantasma. Al mismo tiempo, la Espada del Cuervo Dorado apareció en un rayo de luz dorada, invocando el cuervo dorado, ¡el cual dejó salir un grito ensordecedor mientras salía disparado hacia Colmillo Fantasma!    Al mismo tiempo, Bai Xiaochun también se disparó adelante, ignorando las garras de fantasma mientras se acercaba a Colmillo Fantasma.    Se escuchó un estallido mientras los cinco calderos violeta impactaban las cinco garras de fantasma. Los calderos se destrozaron. Mientras que las garras de fantasma, se desvanecieron un poco, pero siguieron acercándose a Bai Xiaochun a toda velocidad. Luego se escucharon estruendos a la vez que aparecía el Escudo Grulla Divina, y una enorme grulla se materializó alrededor de Bai Xiaochun.    Cuando las garras de fantasma chocaron contra ella, se pudieron escuchar los sonidos de crujidos mientras se desvanecían aún más. La grulla dejó salir un grito agudo y se desvaneció regresando al mismo escudo, incapaz de proveer más defensa.    Las cinco garras de fantasma siguieron sin impedimentos para impactar a Bai Xiaochun. Sin embargo, justo antes de que lo tocaran, una luz negra se esparció y lo cubrió, resultado del objeto mágico salvavidas que le dio Li Qinghou.    Cuando las garras de fantasma golpearon la luz negra, no pudieron soportar su poder. Estallidos ensordecedores resonaron mientras eran destruidas. Bai Xiaochun tosió una bocanada de sangre, pero sin embargo, no sufrió más heridas. La luz negra se desvaneció, y los ojos de Bai Xiaochun titilaron mientras se acercaba a Colmillo Fantasma con la Espada del Cuervo Dorado. A este punto, estaba a solo quince metros de distancia, y la Espada del Cuervo Dorado estaba a solo tres metros de Colmillo Fantasma.    El rostro de Colmillo Fantasma vaciló mientras agarraba el estandarte de madera verde y daba un salto hacia atrás. La Espada del Cuervo Dorado le pasó por el hombro, abriendo una herida a su paso. Salpicaba sangre, pero Colmillo Fantasma ignoró el dolor. Con su cabello enmarañado y ojos inyectados de sangre, ondeó el estandarte y dijo, ¡Sello del segundo nivel, ábrete! Diez Fantasmas… ¡Aparición Nocturna!    Surgieron aullidos aterradores desde el estandarte de madera verde mientras dos brazos fantasmales con escamas rasgaban el estandarte. Y dio un paso afuera un malicioso fantasma verde con un cuerno largo saliendo de su cabeza y una sonrisa feroz en su rostro.    El cielo se oscureció repentinamente mientras aparecían unas nubes negras siniestras y agitadas, casi como si hubiera caído la noche.    Más fantasmas feroces emergieron desde dentro del estandarte, un total de diez. Cada uno rebosaba con energía equivalente al gran círculo de Condensación de Qi. Mientras empezaban a arremeter hacia Bai Xiaochun, su rostro vaciló y su corazón empezó a latir fuertemente. Incluso si fuera más fuerte de lo que era ahora, no había manera de que luchara contra diez fantasmas con un poder de batalla equivalente al gran círculo de Condensación de Qi.    Colmillo Fantasma dejó salir un suspiro de alivio. No podía mantener abierto su segundo sello por mucho tiempo, y sabía que todas sus esperanzas de victoria descansaban sobre estos diez fantasmas.  

 
  Permaneció detrás de ellos, observando fríamente a Bai Xiaochun.    La batalla entre estos dos había sido como una pelea entre un tigre y un dragón, y provocaba en la audiencia gritos de sorpresa y alarma. Ahora todos podían ver que tan poderoso era exactamente Colmillo Fantasma, y la audiencia de la ribera norte estaba muy animada. En cuanto a los discípulos de la ribera sur, estaban empezando a ponerse muy nerviosos.    Bai Xiaochun estaba en completa retirada mientras esos diez fantasmas se esparcían para rodearlo. Sus bases de cultivo eran impresionantes, tan poderosas que ni siquiera la Espada del Cuervo Dorado podía defenderlo contra ellos.    Aparición Nocturna de Diez Fantasmas… Repentinamente, se volteó hacia el cielo viendo las nubes negras que hacían parecer que era de noche. Sus ojos brillaron de manera pensativa, su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y la Espada del Cuervo Dorado salió disparada hacia las nubes. Aparentemente, Bai Xiaochun quería abrir un agujero en las nubes para que el piso de la arena ya no estuviera cubierto por la noche.    Colmillo Fantasma frunció el ceño ligeramente en respuesta a la rápida reacción de Bai Xiaochun. El mejor momento para usar esta habilidad divina era la noche, cuando era prácticamente invencible. Durante el día, definitivamente era posible romperla… al menos que desplegara el nivel de Cien Fantasmas.    Esa cubierta de nubes está lejos de ser ordinaria, pensó Colmillo Fantasma con una fría sonrisa. Solo tesoros reforzados espiritualmente podrían posiblemente romperla. Incluso si Bai Xiaochun encuentra una debilidad, ¡definitivamente no es lo suficientemente fuerte para desgarrarlas!    Fue en este punto que la Espada del Cuervo Dorado penetró en las nubes, y un estruendo se escuchó. Las nubes parecieron debilitarse, pero extrañamente, absorbieron la Espada del Cuervo Dorado, haciendo imposible usarla de nuevo.    Bai Xiaochun retrocedió nuevamente poniéndose nervioso y sacó dos espadas voladoras reforzadas espiritualmente. Después de mandarlas disparadas hacia arriba, también fueron absorbidas por las nubes, aunque las nubes se debilitaron aún más en el proceso.    Colmillo Fantasma quedó boquiabierto. ¿Tesoros reforzados espiritualmente…?    Luego, antes de que Colmillo Fantasma pudiera siquiera reaccionar, Bai Xiaochun repentinamente sacó ocho espadas voladoras más, las cuales brillaban todas con una luz dorada mientras salían disparadas hacia el cielo. Cada una de ellas tenía refuerzo espiritual doble, y cuando penetraron la cubierta de nubes, se debilitó tanto que empezaron a caer rayos del sol, lo cual hizo que los diez fantasmas chillaran y evadieran a los lados.    Los ojos de Colmillo Fantasma se abrieron como platillos, y a pesar de su poder del nivel de su fuerza de voluntad, no pudo evitar dejar salir un grito de asombro. T-tan… ¡Tantas! Maldita sea, no puede tener más que eso, ¡¿cierto?!    

 
No fue la única persona que reaccionó de tal manera. Los discípulos de la Secta Externa tanto de la ribera norte como de la ribera sur observaban con ojos incrédulos, y empezaron a gritar fuertemente.    ¡Cielos! ¡¿Cuántos objetos reforzados espiritualmente tiene Bai Xiaochun?!    La mayoría de los discípulos tienen problemas obteniendo apenas uno. Pero él… ¿Tiene tantos? ¿¡Quién los reforzó para él!?    Mientras las personas gritaban sorprendidas, el Gran Gordito Zhang estaba allí en la multitud. Sin embargo, estaba más hacia atrás, y a pesar de que había estado alentando a Bai Xiaochun, nadie realmente le prestaba atención.    Ahora que veía a Bai Xiaochun usando todas las espadas voladoras, levantó su barbilla y dijo orgullosamente, ¡Todas ellas fueron reforzadas por mí, el Gran Gordito Zhang!    Mientras Colmillo Fantasma aún intentaba convencerse a sí mismo que Bai Xiaochun no podría de ninguna manera tener más objetos reforzados espiritualmente, Bai Xiaochun estaba encantado de descubrir que sus espadas realmente estaban afectando la cubierta de nubes. Inmediatamente, empezó a reír a carcajadas, y luego sacó dos espadas voladoras más. Una luz plateada destellaba mientras las espadas reforzadas espiritualmente salían disparadas hacia las nubes.    ¡Imposible! Gritó impactado Colmillo Fantasma.    Emanaron estruendos desde las nubes las cuales no podían soportar tantos ataques de espadas reforzadas espiritualmente. Mientras caía la luz del sol, los diez fantasmas gritaron agudamente mientras retrocedían de vuelta al estandarte.    A la vez que eso ocurría, Bai Xiaochun se rio felizmente y empezó a acercarse a Colmillo Fantasma, acumulando su poder para desplegar nuevamente el Agarre Destructor de Gargantas.    Una expresión extremadamente horrible apareció en el rostro de Colmillo Fantasma. Justo cuando estaba a punto de luchar de vuelta, empezó a salir sangre de su boca y tembló. Los efectos secundarios de abrir su segundo sello estaban empezando a afectarlo. Con una expresión firme en su rostro, empezó a retroceder tan rápido como le era posible.    ¡Me rindo! Dijo con sus dientes apretados. Sabía que en su estado actual, no era rival para Bai Xiaochun. Aun así, se rehusaba a reconocer que realmente había sido derrotado. Si Bai Xiaochun no hubiese poseído tantos tesoros reforzados espiritualmente, jamás hubiera sido capaz de derrotar la Aparición de Fantasmas Nocturna.    Además, si en realidad hubieran estado luchando de noche, lo hubiera derrotado aún más tranquilamente.    

 
En el momento que Colmillo Fantasma se rindió, los impactados discípulos de la ribera sur estallaron de inmediato en gritos emocionados de aliento.    ¡Ganamos! ¡La ribera sur ganó!    ¡Jajaja! ¡Tomamos el primer lugar! ¡Conseguimos dos personas en los primeros tres!    ¡Obtuvimos nuestra venganza! ¡El Tío de la Secta Bai es invencible! Los discípulos de la ribera sur aclamaban como en una tormenta, mientras que los discípulos de la ribera norte observaban amargamente. Todos podían ver que el problema no era que Colmillo Fantasma fuera débil, era que Bai Xiaochun… tenía demasiados tesoros.    ¿¡Cómo es que tienes tantos tesoros reforzados espiritualmente Bai Xiaochun!? Preguntó Colmillo Fantasma, queriendo saber por qué había sido derrotado de tal manera.    Mi Hermano Mayor Gran Gordito Zhang es un genio del refuerzo espiritual, respondió orgullosamente Bai Xiaochun. Del tipo que solo ves una vez en mil… no, ¡una vez en diez mil años! Todos los tesoros que usé fueron regalos de él. Si quieres culpar a algo, culpa al hecho de que mi Hermano Mayor es un genio del refuerzo espiritual. Los discípulos de la ribera sur gritaron impactados, con la conmoción siendo especialmente fuerte entre los discípulos del Pico Caldero Violeta.    ¿El Gran Gordito Zhang? ¿Quién es ese individuo divino?    El Gran Gordito Zhang. Él es… ¡Él es un discípulo del Pico Caldero Violeta!    Es el aprendiz del lord de la cima… Cielos, usualmente mantiene tan bajo perfil. ¿¡¿¡Quién se podría haber imaginado que era tan increíble!?!?    Emocionado, el Gran Gordito Zhang levantó su cabeza y rugió a todo pulmón, ¡Soy el Gran Gordito Zhang! ¡Todas las espadas voladoras usadas por Bai Xiaochun fueron reforzadas por mí!    Las emocionadas palabras del Gran Gordito Zhang resonaron en los oídos de todos. Incluso el líder de la secta y los demás en el balcón se voltearon a verlo curiosamente.    Mientras el caos seguía envolviendo a la multitud, Bai Xiaochun permaneció allí parpadeando. Hasta que finalmente, levantó su barbilla y sacudió su manga, viéndose como el héroe supremo. Volteándose lentamente, caminó fuera del piso de la arena.    Ah. La vida es una cosa solitaria. Con un chasquido de mis dedos, reduje a cenizas a todos los Elegidos…    

 
CAPÍTULO 98   
ESCRITURA DE LA FORMACIÓN DEL MAR DEL DRAGÓN Y EL MAMUT!  
  Las batallas de Elegidos… habían causado que muchos ojos se concentraran sobre el Gran Gordito Zhang, incluso los del líder de la secta.    ¡El poder de la voluntad! Dijo con una expresión muy seria. Los otros lores de las cimas se veían sorprendidos y sus ojos empezaron a brillar.    Xu Meixiang se había llevado a Lu Tianlei para tratar sus heridas, pero si hubiera estado presente, hubiera estado incrédula.    Sonando muy feliz, el líder de la secta dijo, La Hermana Menor Meixiang rara vez saca a este chico regordete en público. Pero ahora, sus posibilidades a futuro están claras. Su refuerzo espiritual ha desarrollado su voluntad. ¡Con una fuerte voluntad y un fuerte espíritu, este chico es del tipo que debe ser bien entrenado!    El lord de la cima del Pico Cresta Verde sonrió y dijo, Ahora que lo mencionas, su amiga, la chica que también vino de Los Hornos, Qingrou, de hecho es bastante impresionante. Podría no estar al nivel de Tianyou, pero tiene su propio destino especial. Parece estar conectada a la espada de defensa del Pico Cresta Verde. En este momento está buscando la iluminación en la Cueva Cresta Verde, ¡y si las cosas salen bien, el Pico Cresta Verde pronto tendrá otro guardián de espada espiritual!    Mientras la audiencia de la ribera sur se volvía loca, los discípulos de la ribera norte simplemente se sentaron allí mientras el líder de la secta anunciaba formalmente los resultados.    ¡Bai Xiaochun había tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos conjunta de las riberas norte y sur! ¡Ahora se uniría a la Secta Interna!    ¡Como recompensa, podrá visitar el Pabellón Cuerno Celestial en el Monte Semilla del Dao para seleccionar un precioso tesoro de Condensación de Qi!    Además, se le dará la oportunidad de entrar al reino confinado arcano de la Secta Corriente Espiritual, ¡donde podría obtener iluminación sobre una habilidad divina! Por supuesto,  tomar ventaja de tal oportunidad en la etapa de Condensación de Qi sería un desperdicio. Cualquier discípulo que tomara el primer lugar en las batallas de Elegidos casi seguramente alcanzaría el Establecimiento de la Fundación. Ese sería el momento de usar tal oportunidad    ¡La recompensa final era un premio de 10.000 piedras espirituales!    Luego, Zheng Yuandong le otorgó formalmente a los diez primeros, el título de Elegidos, y los promovió a la Secta Interna. Gradualmente, la multitud empezó a partir.    

 
Los discípulos de la ribera norte no estaban muy felices, pero los discípulos de la ribera sur rebosaban de emoción. En cuanto a los Elegidos, tenían expresiones encontradas en sus rostros. Colmillo Fantasma observó a Bai Xiaochun irse caminando y suspiró. En lo profundo de su corazón, aun no creía que él realmente hubiese perdido.    En cuanto a los otros Elegidos de la ribera norte, tales como los hermanos Gongsun y Xu Song, se fueron apretando sus puños, ¡todos ellos tenían la intención de regresar a sus picos de montaña respectivos y entrar en meditación aislada!    Zhou Xinqi aún tenía dificultad creyendo lo que acababa de ver, y se veía un poco perpleja mientras observaba partir a Bai Xiaochun. Aún más incrédulo que ella, estaba Shangguan Tianyou.    Estaba de pie allí desanimado, prácticamente ignorado por todos. Su ataque sorpresa sobre Bai Xiaochun era algo que siempre estaría grabado en los corazones de los discípulos de la ribera sur.    Riendo amargamente apretó sus manos en puños.    Solo estamos en la Condensación de Qi. Esperen al Establecimiento de la Fundación… Definitivamente seré el número uno sobre ese escenario. ¡Sobrepasaré a ambos, Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma! Lleno de determinación, levantó su cabeza en alto con orgullo y salió disparado en un rayo de luz.    Gradualmente, todos dejaron la arena. Las batallas de Elegidos se habían acabado. Sin embargo, la verdadera batalla entre todos los Elegidos apenas acababa de comenzar.    Todos tanto en la ribera norte como en la ribera sur conocían el nombre de Bai Xiaochun, aunque en la ribera norte, ¡se volvió una especie de palabra tabú!    ¡Él era el archienemigo de la ribera norte, un villano desvergonzado que había traído la humillación a todos los discípulos de allí!    Esto era especialmente cierto de Beihan Lie. Después de haber sido llevado por su maestro, inmediatamente entró en meditación aislada, sin atreverse a mostrar su rostro en público. En cuanto a su enorme perro, lo liberó en alguna parte de la ribera norte, renunciando a su propiedad para siempre.    A pesar de que la Bestia Acechadora Nocturna era extraordinaria, nadie podía controlarla, y pronto se volvió una especie de perro salvaje. Ocasionalmente las personas alcanzaban a darle un vistazo vagando alrededor de la parte trasera de los cuatro picos de montaña de la ribera norte…    Innumerables discípulos de la ribera norte regresaron y se comprometieron enloquecidamente a sí mismos a cultivar. ¡Todos ellos realizaron juramentos de que un día tomarían la mancha de la humillación infligida por Bai Xiaochun y la limpiarían con sangre!  

 
Los discípulos incluso formaron una organización llamada la Sociedad de Matar a Xiaochun, ¡la cual estaba comprometida a erradicar a Bai Xiaochun!    Debido a lo que había ocurrido en las batallas de Elegidos, el Gran Gordito Zhang se volvió increíblemente famoso. Todos estaban completamente impactados por el increíble número de tesoros reforzados espiritualmente que había usado Bai Xiaochun en su batalla final contra Colmillo Fantasma.    El Gran Gordito Zhang se volvió un Elegido en el Pico Caldero Violeta, y pronto, innumerables discípulos empezaron a visitarlo, esperando volverse amigos y por lo tanto tener acceso a objetos reforzados espiritualmente.    El Gran Gordito Zhang estaba muy satisfecho con esto, pero no dejaba que se notara. No le realizaba refuerzos espirituales a cualquiera. Por supuesto, mientras más actuaba de esta manera, más personas lo adulaban. Eventualmente, Xu Meixiang lo llamó para preguntarle detalladamente. ¡Casi no podía creer lo que escuchó, y estaba aún más impresionada de sentir el poder de la voluntad dentro de él!    Al final, le prohibió realizar refuerzos espirituales para nadie, al menos no hasta que pudiera realizar un refuerzo espiritual cinco veces para Bai Xiaochun.    El Gran Gordito Zhang lo encontró un poco extraño, pero de todos modos asintió de acuerdo.    El refuerzo espiritual es la más misteriosa de las artes, pensó. Quizás Bai Xiaochun y el Gran Gordito Zhang tienen alguna conexión especial… Si se ayudan el uno al otro, los resultados podrían ser impresionantes. Xu Meixiang observó de manera pensativa al Gran Gordito Zhang mientras partía. No se metió más en el asunto. En la Secta Corriente Espiritual, todos tenían su propio destino, e intentar tomar ventaja codiciosamente podía dañar las bases de la secta. Tales acciones estaban estrictamente prohibidas. Además, Bai Xiaochun tenía un estatus único que hacía especialmente difícil lidiar con él.    La Secta Corriente Espiritual había permanecido fuerte por diez mil años, y una de las razones era esa regla extremadamente estricta.    Unos días después, Bai Xiaochun obtuvo su uniforme de la Secta Interna y un medallón de comando. Además, recibió órdenes del Anciano Xu, quien lideraba la Secta interna en el Pico Nube Fragante, de que empacara sus pertenencias y se fuera de la residencia que había sido su hogar por los últimos años.    ¡Los discípulos de la Secta Interna todos recibían una cueva de inmortal llena de una fuerte energía espiritual!    Las llamadas cuevas de inmortal eran como hogares celestiales que eran sus propios mundos. Habiendo tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos, Bai Xiaochun podía elegir de entre todas las cuevas de inmortal disponibles, y naturalmente, eligió la mejor. Estaba en la parte trasera del Pico Nube Fragante, al final de un estrecho y pequeño sendero, un lugar tranquilo lleno de una fuerte energía espiritual.  

 
La misma cueva tenía cinco habitaciones, con perlas nocturnas incrustadas en los techos las cuales llenaban al lugar con una tenue luz. Había una gran sala principal con una pequeña fuente termal en el centro. Una cálida agua emergía burbujeando, formando un pequeño estanque, dentro del cual varios peces de aguas termales se veían nadando perezosamente.    La cueva de inmortal era simple pero impresionante. Tenía un taller de confección de medicina, instalaciones para meditación aislada, un vivero para plantas espirituales, y un lugar apartado para practicar magias.    También incluía dos marionetas con bases de cultivo equivalentes al quinto nivel de Condensación de Qi, las cuales se encargaban de las necesidades diarias de Bai Xiaochun. Cada una de las habitaciones de la cueva de inmortal tenía una formación de hechizos, al igual que la sala principal. Una vez activada, las paredes de piedra y el techo se desvanecerían para mostrar la imagen del cielo en lo alto. De noche, incluso era posible ver la luna y las estrellas. Había una formación de hechizos más grande que cubría toda la cueva de inmortal, y una vez activada, ni siquiera un cultivador en el Establecimiento de la Fundación inicial sería capaz de entrar a la fuerza.    Esta cueva de inmortal incluso sería más apropiada para un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, y de hecho, era una de las mejores de todo el Pico Nube Fragante    Bai Xiaochun se veía muy satisfecho, y su corazón casi estalla de alegría. Ahora que lo pensaba, su residencia anterior había sido demasiado simple y tosca. Mientras le daba la despedida al Anciano Xu, este le recordó una y otra vez que fuera al Pabellón Espiritual de la Secta Interna para encontrar la técnica que Li Qinghou había sugerido para él. Finalmente, el Anciano Xu se fue.    Después de que estaba seguro de que el Anciano Xu se había ido, Bai Xiaochun se desnudó y saltó al estanque, donde se quedó flotando, suspirando contentamente. Ocasionalmente un pez se le acercaba y mordisqueaba su piel. Era una sensación que jamás había experimentado antes.    Que mal que no está Du Lingfei en la secta. Tenerla aquí para bañarse sería genial. Suspirando, pensó en Hou Xiaomei, y luego sonrió radiantemente. En este momento, se juró que encontraría una oportunidad para hacer que viniera a unirse a él en la fuente termal para ver a las estrellas.    Después de pensarlo profundamente, llegó a la conclusión de que su manera de pensar anterior había estado demasiado limitada. Como un hombre con ambiciones, debería conseguir que Du Lingfei y Hou Xiaomei vengan las dos al mismo tiempo conmigo en las fuentes termales.    La mañana siguiente, Bai Xiaochun se despertó temprano y salió de su cueva de inmortal. Caminando por el pequeño sendero montañoso, notó otra cueva de inmortal no muy lejos.    Estaba a solo unos metros de distancia, ubicada casi directamente al frente de la suya. Tenía su formación de hechizos activada, y parecía estar ocupada. Bai Xiaochun la estudió curiosamente por unos minutos antes de apartar su mirada.  Mientras caminaba por el sendero, se dio cuenta de que no se veía ningún discípulo de la Secta Externa, solo algunos discípulos de la Secta Interna.  

 
  La mayoría de las personas no estaban afuera, en cambio, estaban en meditación aislada. El único momento en el que salían era para ir en misiones de la secta. Por supuesto, siempre que Bai Xiaochun veía a alguien, aclaraba su garganta y colocaba una pose. Después de mirar impresionado por un momento, el discípulo de la Secta Interna correspondiente inevitablemente lo saludaba como Tío de la Secta Bai.    Ser llamado de tal manera mientras avanzaba lo dejó animado. Caminó orgullosamente a través del Pico Nube Fragante hasta que alcanzó el Pabellón Espiritual de la Secta Interna. Esta era una ubicación donde los discípulos de la Secta interna practicaban sus diversas técnicas y habilidades.    Siempre que un discípulo era promovido a la Secta Interna, sería capaz de adquirir una de las técnicas de la secta sin ningún costo. Tan pronto Bai Xiaochun llegó, el discípulo a cargo juntó sus manos en saludo. Sintiéndose más satisfecho que nunca, Bai Xiaochun le dio una palmada en el hombro y entró a ver las opciones que tenía en términos de técnicas.    ¿Corte de Lazos entre el Cielo y la Tierra?    ¡Teorema de la Llama de Agua!    ¿Conjuro de la Destrucción de la Tierra de los Nueve Cielos?    Después de examinar las opciones disponibles, las técnicas empezaron a mezclársele todas, y no tenía idea de cuál debería elegir. Todas parecían increíbles. Eventualmente, encontró la técnica que Li Qinghou le había sugerido cultivar.    ¿Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut? Levantó la tablilla de jade y envió algo de poder espiritual dentro. Después de examinar la introducción se le abrieron los ojos ampliamente, y se le puso la piel de gallina.    Todos están atados por grilletes. Sea en términos de la base de cultivo o del cuerpo físico, hay grilletes de la esencia de la vida que no pueden ser rotos… He grabado esta técnica, la cual es apropiada para la etapa de Condensación de Qi, ¡no para romper a través de esos grilletes, sino para obtener iluminación respecto a ellos!    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y recordó al hombre de negro que había salvado su vida, el que se llamó a sí mismo, el cuidador de tumbas. Las palabras en la introducción de estas escrituras le recordaban las palabras que había dicho ese hombre.    Los cinco volúmenes del Códice Imperecedero. Rompen a través de los cinco grilletes de la mortalidad. Los cinco volúmenes del Códice de Vivir por Siempre. ¡Rompen a través de los cinco sellos de la eternidad!    Repentinamente tuvo la sensación de que esta Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut era de todo menos ordinaria. Sin embargo, después examinarla más, frunció el ceño. Basándose en la descripción, no parecía haber nada particularmente impresionante sobre ella. 

 
De hecho, ni siquiera se comparaba con algunas de las otras técnicas mágicas poderosas que acababa de ver. Después de pensar por un momento, su expresión se iluminó al darse cuenta de que encajaba perfectamente con el Arte del Control de Caldero de Qi violeta, ¡y también incrementaba sus posibilidades de alcanzar el Establecimiento de la Fundación!    Bai Xiaochun ya había estado soñando por años con alcanzar el Establecimiento de la Fundación, y simplemente pensar en ello dejaba su corazón palpitando fuertemente.    La Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut solo tenía tres niveles. El primero llevaba al noveno nivel de Condensación de Qi, el segundo llevaba al gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Y el último nivel llevaba al… ¡Establecimiento de la Fundación!    En la cima, el cuerpo físico tendría la fuerza de dragones y mamuts, y el poder espiritual de uno formaría un enorme mar. Lo mejor de todo era que después de hacer una base tan inigualable, cuando uno alcanzara el Establecimiento de la Fundación, sería mucho más fácil aprender sobre cualquier habilidad divina, sin tener que preocuparse por el problema de incompatibilidad.    ¡Era algo extraordinario entre lo ordinario!    ¡Esta es la mejor para mí! Fuese debido al hecho de que la introducción mencionaba los grilletes, o que la escritura podía ayudarlo a alcanzar el Establecimiento de la Fundación, dejó el corazón de Bai Xiaochun palpitando fuertemente. Con la Escritura de la Formación del Mar, del Dragón y el Mamut en mano, salió del Pabellón Espiritual de la Secta Interna y regresó a su cueva de inmortal.    Justo cuando ya casi había llegado, la puerta de la cueva de inmortal al frente de la suya se abrió, y una joven mujer salió caminando. Tan pronto ella lo vio, quedó boquiabierta, e intentó esconderse de vuelta, pero no fue lo suficientemente rápida.    ¿Eee? ¡Sobrina de la Secta Xinqi! Quedó inmediatamente maravillado. Desde las batallas de Elegidos, Zhou Xinqi había mantenido distancia de él. Quería hacerla que lo llamara Tío de la Secta Bai, pero jamás había encontrado una oportunidad. ¡Quien se hubiera imaginado que ahora estaba viviendo justo al frente de ella!                    
 

 
CAPÍTULO 99   
VENGANZA EN LA PUERTA!  
  Una expresión horrible apareció sobre el rostro de Zhou Xinqi. Jamás se hubiera imaginado que terminaría eligiendo la cueva de inmortal justo al frente de la de Bai Xiaochun. Estaba muy al tanto de que anteriormente en la Secta Externa, Bai Xiaochun le encantaba ir alrededor haciendo que todos lo llamaran Tío de la Secta. Incapaz de soportar la idea, siempre lo evadía.    Pero ahora aquí estaba, de pie justo frente a su camino.    Tomando un respiro profundo, dijo fríamente, Tío… ¡Tío de la Secta Bai! Luego, sin siquiera mirarlo, dio un salto sobre su seda voladora azul y se elevó por el aire. Su belleza casi le hacía ver como una mujer inmortal, y por eso a menudo volaba alrededor de esta manera para evitar a los lamebotas y aduladores. Era debido a ese comportamiento que parecía relativamente distante e inaccesible.    Bai Xiaochun felizmente juntó sus manos detrás de su espalda como un miembro de la generación mayor mientras veía a Zhou Xinqi irse volando. No le molestaba su actitud; todo lo que quería era ser llamado Tío de la Secta Bai.    Después de irse, regresó a su propia cueva de inmortal, sintiéndose bastante como si hubiera alcanzado una meta hoy. De vuelta adentro, sacó la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut y empezó a examinarla más de cerca. Mientras lo hacía, recordó en lo poderoso que había sido Colmillo Fantasma en su batalla, y repentinamente su expresión se tornó muy seria.    De cualquier modo, ¿cómo practica el cultivo Colmillo Fantasma? es tan increíble… especialmente esos fantasmas suyos. Los controla casi como bestias de batalla. Realmente sería genial si pudiera tener mi propia bestia. Recordando la batalla, el miedo residual aún hacía que su corazón temblara. Repentinamente, recordó algo, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una pequeña caja de madera.    La Semilla Nacer de Bestia… Si alguna vez tengo la oportunidad de ir a la ribera norte, entonces quizás… podría conseguir mi propia bestia. Además, ¡esa bestia habría sido creada únicamente por mí! Después de pensar en los milagrosos efectos de la Semilla Nacer de Bestia, su corazón empezó a latir fuertemente de emoción. Pasó un momento largo, y luego sacudió su cabeza. Suprimiendo su emoción guardó la caja.    Odio las luchas y la matanza más que nada. Necesito concentrarme en llegar al gran círculo de Condensación de Qi tan pronto como pueda. ¡De ese modo puedo avanzar al Establecimiento de la Fundación. Con esas ideas en mente, Bai Xiaochun se dispuso a cultivar la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut.    A pesar de que la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut podía ser usada para perfeccionar el Arte de Control de Caldero de Qi Violeta, sus técnicas de cultivo eran completamente diferentes. En lugar de mostrar varias posturas que asumir, la descripción de la escritura tenía tres ilustraciones. La primera mostraba a un enorme y primitivo mamut. Parecía preeminentemente poderoso, lo suficientemente fuerte para 

 
aplastar una montaña. La idea de un poder de cuerpo físico tan increíble dejó a Bai Xiaochun inmediatamente atónito. Toda su sangre y su carne parecían hervir tan solo por la imagen, como si poseyera su propio extraño poder…  La segunda ilustración mostraba un dragón azur, volteándose y enrollándose entre las nubes, las cuales lo cubrían parcialmente. Cuando Bai Xiaochun la observó, parecía haberse grabado a sí misma en su mente. Repentinamente, podía retratar la imagen en su mente. Y sin embargo, tan pronto eso pasó, la imagen se desvaneció, y su mente se llenó del sonido de estruendos. Al mismo tiempo, el poder espiritual en su cuerpo parecía haberse puesto fuera de su control, dando vueltas dolorosamente a través de él. Tomó el control de vuelta y empezó a sudar frío por todo su cuerpo.    ¿¡Qué tipo de técnica de cultivo es esta!? Tomando un respiro profundo, se negó a ver a la tercera ilustración. En cambio, regresó a reexaminar la nemotecnia de la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut.    Después de un poco de tiempo, levantó su mirada, y sus ojos brillaban con entendimiento. ¡Cultivación vía visualización! Murmuró.    Era una forma muy misteriosa de cultivo. De acuerdo al nivel al que uno estuviera, uno observaría diversas ilustraciones, y de esa manera cultivaría. Aparentemente, las tres ilustraciones contenían alguna energía misteriosa del cielo y la tierra que afectaría al cuerpo después de observarlas.    Para un discípulo que recién se uniera a la secta, tal método no sería muy apropiado para cultivar. Además, intentarlo seguramente sería perjudicial para el cuerpo. Pero después de haber alcanzado el octavo nivel de Condensación de Qi, y haber acumulado una cantidad considerable de poder espiritual, sería entonces posible cultivar de esa manera.    Después de reflexionar un poco, Bai Xiaochun decidió no apuntar demasiado alto. Empezó con la primera ilustración,  mirándola hasta que empezó claramente a temblar, y su qi y sangre estaban fluyendo a toda velocidad. Al hacerlo, su piel empezó a brillar con una luz plateada debido a su Piel Imperecedera. Gradualmente, Bai Xiaochun tuvo la sensación… de que el combinar su Piel Imperecedera con la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut podría volverlo considerablemente más fuerte.    El tiempo pasó. Durante el medio mes que transcurrió, Bai Xiaochun confeccionaba un poco de medicina ocasionalmente mientras que al mismo tiempo cultivaba la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. A paso lento pero seguro, su cultivo creció. Además, el color plateado en su Piel Imperecedera se tornó más profundo. Claramente, estaba progresando con ambos.    Pronto, se dio cuenta de que debido a la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, no necesitaba cultivar su Arte del Control de Caldero de Qi Violeta para mejorar su Invocación de Caldero de Qi Violeta. Estaba avanzando naturalmente a pasos agigantados.    Bai Xiaochun estaba impactado por esto, pero después de pensar en ello por un rato, llegó a una conclusión sobre lo que ocurría.    La Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut es una técnica de apoyo. Con su ayuda, todas las demás habilidades divinas y técnicas mágicas pueden volverse mucho más formidables. En cuanto a los grilletes que mencionó la introducción… Después de pensar un poco más, ondeó su dedo, haciendo que apareciera un caldero violeta ilusorio.  

 
  Se veía muy realista, era más grande que los calderos de antes, y ejercía una presión formidable. Bai Xiaochun incluso podía sentir que si lo deseara, podía dispersar el caldero y absorber de vuelta en su cuerpo el poder espiritual resultante.    Con un pensamiento, hizo exactamente eso, y la energía espiritual entró rápidamente en él de nuevo, recuperando la mayoría de lo que había consumido para usar la habilidad divina.    Bai Xiaochun estaba encantado. Ser capaz de desplegar y retractar el caldero era una marca distintiva de haber hecho un progreso considerable con su Invocación de Caldero de Qi Violeta.    Con la ayuda de la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, ¡realmente podría ser capaz de desarrollar esa Gran Magia de Control Humano en la que pensé antes! Durante su momento de alegría, su expresión repentinamente vaciló. Volteándose hacia la puerta principal de su cueva de inmortal, realizó un gesto de conjuro y apuntó hacia afuera. La puerta se desvaneció, volviéndose invisible desde su punto de vista, permitiéndole ver hacia afuera.    Era el anochecer, y pudo ver a más de cien personas volando a la distancia en dirección a él. Había varias docenas que era más rápidos que los demás y alcanzaron primero su cueva de inmortal.    Entre el grupo, había un joven con facciones apuestas. Aunque, desafortunadamente, su rostro era algo pálido, y sus ojos estaban inyectados de sangre, como si estuviera loco. Parecía inestable, como si el más mínimo toque pudiera hacer que empezara a desvariar de manera demente.    Bai Xiaochun reconoció al joven de inmediato. No era nadie más que… ¡Beihan Lie de la ribera norte!    Las varias decenas de personas junto a él tenían todos bases de cultivo que excedían el noveno nivel de Condensación de Qi ordinario. Incluso había unos diez que estaban en el gran círculo de Condensación de Qi. Impresionantemente, ¡el resto del gran grupo que en este momento estaban llegando estaban todos en el noveno nivel de Condensación de Qi!    Junto a Beihan Lie, había un hombre alto y musculoso que parecía una montaña en miniatura. Sus facciones eran muy similares a las de Beihan Lie, y tenía un cabello largo suelto. Permanecía allí a un lado de Beihan Lie, sin moverse y rebosando con una energía que impresionaba incluso a Bai Xiaochun.    Su aura parecía algo que sobrepasaba la etapa de Condensación de Qi, y estaba rodeado por un vórtice invisible que recogía constantemente la energía del Cielo y la tierra circundante.    Más de cien discípulos de la Secta Interna… ¡todos en el noveno y décimo nivel de Condensación de Qi! Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe mientras sentía que se le ponía la piel de gallina. Sin dudar por un momento, realizó un gesto de conjuro y apuntó afuera, activando completamente la formación de hechizos de la cueva.  

 
  Todas las personas de este grupo de más de cien, eran discípulos de la Secta Interna. Más precisamente, eran del Pico Puesta de Sol, y habían venido a buscar venganza por su Hermano Menor Beihan Lie.    Las acciones de este gran grupo de personas atrajo la atención de los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante. Zhou Xinqi fue la primera en salir de su propia cueva de inmortal, y pronto, grandes números de discípulos de la Secta Interna vinieron volando desde varias direcciones. Mientras rodeaban al grupo de cien, la gente rápidamente reconoció al hombre corpulento de pie junto a Beihan Lie.    Energía espiritual transformada en un vórtice. Eso… eso es una energía que excede la Condensación de Qi. ¡Está cerca del Establecimiento de la  Fundación! ¡Está a medio paso del Establecimiento de la Fundación! ¡Ese es el discípulo número uno de la Secta Interna del Pico Puesta de Sol, Beihan Feng!    Mientras todos gritaban sorprendidos y alarmados, Bai Xiaochun permaneció dentro de su cueva de inmortal, escuchando con la ayuda de la formación de hechizos. Pronto, se le abrieron aún más los ojos.    Compañeros discípulos, dijo Beihan Feng, No puedo culpar a la ribera sur por ganar las batallas de Elegidos. De hecho, les ofrezco mis  felicitaciones. Mi propósito al venir aquí hoy no tiene nada que ver con los asuntos entre las riberas norte y sur. Este es un asunto privado del Clan Beihan. Este despreciable y sinvergüenza Bai Xiaochun le infligió una herida al Hermano Menor de mi clan que jamás será curada. Como su Hermano Mayor, ¿¡cómo podría simplemente quedarme sentado sin hacer nada!?    ¡He venido aquí hoy para recibir compensación por mi Hermano Menor! Antes de que pudiera siquiera responder alguno de los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante, se volteó hacia la cueva de inmortal de Bai Xiaochun. ¡Bai Xiaochun, sal para acá ahora mismo!    A un lado, parecían haber empezado a salir lágrimas de los ojos inyectados de sangre de Beihan Lie. Mientras veía fijamente a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, gritó histéricamente, ¡Bai Xiaochun, saca tu culo de ahí!    Mientras las palabras de los hermanos Beihan se desvanecían, Bai Xiaochun habló sonando muy difamado. ¡Ustedes son demasiado irracionales! Te di la oportunidad de rendirte, ¿cierto? No puedes culparme. Cuando ese gran perro se abalanzó sobre ti, incluso pensé en intentar separarlos…    ¡Bai Xiaochun CALLATE! Chilló Beihan Lie. ¡Sal ahora mismo! ¡Mis diferencias contigo son irreconciliables! Era como si Bai Xiaochun acabara de abrir viejas heridas. Beihan Lie se veía tan demente que arremetió hacia adelante y chocó contra la formación de hechizos de la cueva de inmortal, aparentemente decidido a desahogar toda su ira reprimida justo allí.    El corazón de Bai Xiaochun tembló de miedo, pero cuando vio que la superficie de la formación de hechizos tan solo onduló un poco, y claramente no estaba ni cerca de romperse, se calmó un poco. Se juró no salir mientras veía al enloquecido Beihan Lie y suspiró.    

 
Beihan Lie, dijo en voz alta. Escucha, realmente no es gran cosa. Piensa en ello. Ahora que tú y ese gran perro tienen una relación mucho más cercana, podrías decir que te has beneficiado del desastre. Tu magia de control de bestias probablemente será mucho más increíble de ahora en adelante… Bai Xiaochun realmente quería confortar a Beihan Lie, y sin embargo, antes de que alcanzara a terminar de hablar, Beihan Lie estalló de furia.    El rostro de Beihan Feng se tornó sombrío, y dio un paso adelante y chocó su palma contra la formación de hechizos. La formación tembló, y el corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente.    A este punto, los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante no podían quedarse quietos más tiempo. A pesar de que no estaban muy familiarizados con Bai Xiaochun, si simplemente se quedaban mirando como un montón de discípulos del Pico Puesta de Sol venían y hacían lo que les diera la gana, la reputación de la Secta Interna del Pico Nube Fragante tocaría fondo.    ¡Alto ahí! Empezaron a gritar las personas.    Los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante volaron hacia adelante para interferir, pero antes de que pudieran alcanzar la cueva de inmortal, los discípulos del Pico Puesta de Sol bloquearon su camino. No iniciaron ningún combate mortal; todo lo que tenían que hacer los discípulos del Pico Puesta de Sol era bloquear el camino de los discípulos del Pico Nube Fragante lo suficiente para darle algo de tiempo a Beihan Feng.    La situación ya había alcanzado el punto en el que un conflicto directo estaba apareciendo entre los discípulos de los dos picos de montaña, lo cual era una violación de las reglas de la secta. Sin embargo, a Beihan Feng no le importaba. El Clan Beihan también era un clan Prestigioso, así que mientras no matara a nadie, no sería castigado muy terriblemente.    Se pudieron escuchar estruendos mientras la formación de hechizos empezó a torcerse y distorsionarse, y las ondulaciones empezaron a hacer más intensas. Sin embargo, esta no era una cueva de inmortal ordinaria. Al principio Bai Xiaochun estaba preocupado, pero pronto se dio cuenta de que no ocurría nada y se relajó.    Sin embargo, con lo buena persona que era, realmente se sentía mal, y por lo tanto decidió ofrecer más explicaciones para resolver la situación.    Realmente no puedes culparme… ¿Qué tal si haces estofado de perro con ese perro? De esa manera, todos sabrán que Beihan Lie es rudo y masculino, y que se come todo lo que se abalance sobre él… A este punto, se dio cuenta de que quizás había ido muy lejos y estaba a punto de echarse para atrás cuando Beihan Lie tosió una bocanada masiva de sangre. Con su cabello completamente enmarañado, dejó salir un chillido y luego se desmayó, chocando su cabeza en el proceso contra el escudo de la formación de hechizos. El corazón de Bai Xiaochun siguió latiendo fuertemente.         

 
CAPÍTULO 100   
AUN NO TE VAS A DISCULPAR CON TU TÍO DE LA SECTA BAI!  
  Bai Xiaochun se sentía más difamado que nunca. Por supuesto, hacía tiempo que se había dado cuenta que siempre que más necesitaba explicarse a sí mismo, se le iba a mano y terminaba empeorando las cosas.    Esa no era su intención ni su deseo…    La explicación de Bai Xiaochun enfureció a Beihan Feng aún más. Tomó un respiro profundo y ondeó su mano, haciendo que pulsaciones de luz negra se formaran instantáneamente sobre su palma, ¡las cuales rápidamente tomaron la forma de una luna creciente!    Sera como la luna en la más oscura de las noches, y pulsaba con un poder aterrador que hacía palpitar fuertemente el corazón. Beihan Feng inmediatamente arrojó la luna hacia la formación de hechizos de la cueva    Se escuchó un estruendo, y la cueva de inmortal entera se sacudió. La formación de hechizos de afuera se distorsionó locamente, e incluso parecía estar al borde quebrarse en varios lugares. Sin embargo, al final… no se rompió. En un parpadeo, ya estaba de vuelta a la normalidad.    Incluso Beihan Feng estaba boquiabierto. El poder de esta formación de hechizos le estaba dando un dolor de cabeza. Apretando sus dientes con furia, estaba justo apunto de seguir atacando, cuando repentinamente un frío bufido se pudo escuchar a la distancia.    Beihan Feng, ¿Qué estás haciendo? ¡Alto ahí inmediatamente! La voz resonaba como el trueno, haciendo que todo temblara, especialmente alrededor de Beihan Feng. Incluso Beihan Lei cesó sus desvaríos mientras retrocedía temblando con su corazón palpitando fuertemente de miedo.    Los demás discípulos de la Secta Interna del Pico Puesta de Sol retrocediendo todos cambiando sus rostros. Levantando la mirada, vieron seis rayos de luz volando por el aire hacia ellos, viniendo del Monte Semilla del Dao.    La persona que acababa de hablar era un hombre de mediana edad, vestido en una túnica negra. Su rostro estaba lleno de furia y emanaba un aura aterradoramente destructiva.    Beihan Lei y Beihan Feng murmuraron los dos, Maestro…    Juntaron sus manos en saludo mientras aún temblaban, en cuanto a todos los demás discípulos de la Secta Interna del Pico Puesta de Sol, también temblaban mientras bajaban sus cabezas.    Saludos, lord de la cima.    

 
El hombre de mediana edad no era nadie más que el Maestro de Beihan Lie, y el lord de la cima del Pico Puesta de Sol, quién miró furiosamente a Bai Xiaochun cuando se llevó a Beihan Lie fuera de las batallas de Elegidos.    ¡Perros maleducados! Gritó. ¿Pueden perder aún más ‘cara’? ¡Saquen sus culos de aquí, me encargaré de ustedes después! Todos los demás, cuando regresen a la montaña, ¡irán a meditación aislada por tres años como castigo!    Los hermanos Beihan temblaban hasta por dentro, inseguros de que estaba pasando exactamente. Sabían que sus acciones eran una violación de las reglas de la secta, pero no podían imaginarse que había enfurecido tanto a su normalmente amable y gentil maestro. Después de todo, cuando el incidente ocurrió originalmente, su Maestro también había estado furioso con Bai Xiaochun.    Los hermanos Beihan asumieron los dos que algo más tenía que haber pasado de lo que no estaban al tanto, y esto dejó a sus corazones hirviendo de miedo. Dando un paso atrás de manera ansiosa, levantaron su mirada hacia su Maestro flotando allí en medio del aire, y se les puso la piel de gallina. Junto al lord de la cima del Pico Puesta de Sol, estaban los otros tres lores de las cimas de la ribera norte. El lord de del Pico Pétalo de Lirio, la vieja mujer, se veía especialmente disgustada mientras miraba fríamente a los discípulos del Pico Puesta de Sol debajo de ella.    Además de los cuatro lores de las cimas de la ribera norte, el Líder de la Secta Zheng Yuandong también estaba presente, al igual que otro individuo. Ese último individuo tenía una fría expresión en su rostro, como si no le importara para nada la disputa que estaba ocurriendo debajo de él. Él era… el lord del Pico Nube Fragante, Li Qinghou.    Un mal presentimiento surgió en los corazones de los discípulos del Pico Puesta de Sol, en cuanto a los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante, estaban completamente sorprendidos. Todos repentinamente sintieron que algo completamente extraño estaba ocurriendo… La verdad era que la ribera norte usualmente actuaba de manera dominante. Cuando situaciones similares a esta habían surgido en el pasado, cosa que ya había ocurrido, la ribera norte usualmente sometía a la ribera sur bastante rápido, incluso con grandes asuntos.    El que estuvieran tan enfurecidos como hoy era algo extraño.    Sentado allí en su cueva de inmortal, Bai Xiaochun también estaba impactado mientras veía a la multitud de afuera.    Arriba en medio del aire, los cuatro lores de la cima de la ribera norte miraron alrededor a la escena que ocurría abajo. La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio aclaró su garganta y se volteó hacia Li Qinghou. Lord de la Cima Li, sobre lo que estuvimos discutiendo antes, ¿piensas que…?    Li Qinghou sacudió su cabeza ligeramente y dijo, Si no fuera por este pequeño altercado, hubiera aceptado. Pero esto complica las cosas. Ahora están por su cuenta. Cuando miró abajo a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, una tenue sonrisa apareció en su rostro.  Er… La vieja mujer le dio un vistazo al lord de la cima del Pico Puesta de Sol, viéndose un poco frustrada. El lord de la cima del Pico Puesta de Sol solo pudo suspirar, muy al tanto de que el problema había sido causado por los discípulos de su propia montaña. Eso significaba que él tendría que resolver la situación. Colocando una sonrisa sobre su rostro, volteó hacia la cueva de inmortal de Bai Xiaochun.    

 
Hermano Menor Xiaochun… Las palabras casi se le quedan atascadas en la garganta mientras salían, pero logró pronunciarlas. Realmente no tenía más opción. Después de algunas discusiones, los líderes de la ribera norte habían llegado a la conclusión de que la Píldora Afrodisíaca de Bai Xiaochun era de una importancia crítica para ellos. Después de estudiar más en profundad las bestias de batalla que habían sido afectadas, se dieron cuenta de que la píldora podía afectar incluso linajes del primer orden.    Esto los volvió prácticamente locos. Para la ribera norte, la píldora medicinal de Bai Xiaochun era casi como una reliquia sagrada. Por diversas razones, a menudo era difícil que las bestias de batalla más poderosas se reprodujeran. Incluso había algunos linajes de bestias de primer orden que solo entraban en celo una vez cada varias decenas de años, o incluso una vez en cien años. Este había sido uno de los problemas más frustrantes para la ribera norte año tras año.    Un perfecto ejemplo era el simio ojos azules de la luna abisal, una de las dos bestias sagradas del Pico Puesta de Sol. El cual estaba alcanzando el final de su esperanza de vida, y aún no había tenido descendientes. Era una situación bastante crítica.    Pero entonces llego Bai Xiaochun con su píldora medicinal que desafiaba los cielos, la cual los cuatro lores de la cima de la ribera norte estaban determinados en adquirir. Desafortunadamente para ellos, ninguna de sus investigaciones había llevado a una descripción de la píldora, y eventualmente no tuvieron más opción que reconocer que la píldora… había sido inventada por Bai Xiaochun.    Después de eso, fueron a buscar al líder de la secta y a Li Qinghou para pedirla.    Si fuera cualquier otro discípulo, incluso un discípulo de la Secta Interna, todo lo que tendrían que hacer era expresar su deseo, y este sería cumplido. Había muchas maneras de forzar a tal discípulo a entregar obedientemente la fórmula medicinal. Pero Bai Xiaochun era diferente… él era un discípulo Prestigioso, y con ese estatus no tenían más opción que ofrecerle algún tipo de compensación.    Además, sin el consentimiento de Bai Xiaochun, jamás serían capaces de conseguir la píldora; forzarlo a entregarla no era una opción… Los lores de la cima habían estado discutiendo el asunto. E incluso aceptaron algunas de las demandas impuestas por Li Qinghou, pero antes de que pudieran finalizar el acuerdo, recibieron las noticias de que los discípulos del Pico Puesta de Sol habían ido a causarle a problemas Bai Xiaochun. Los cuatro lores de la cima de la ribera norte se enfurecieron inmediatamente.    Su mayor miedo era que los discípulos del Pico Puesta de Sol no se pudiesen controlar, y terminarían ofendiendo a Bai Xiaochun, haciendo por lo tanto aún más difícil para ellos adquirir su píldora medicinal. Y esto fue lo que llevó a la escena actual.    ¿Hermano Menor Xiaochun, te importaría salir a discutir una cosa? El lord de la cima del Pico Puesta de Sol hizo su mejor esfuerzo por parecer tan amigable como le fuera posible, manteniendo su voz tranquila y apacible. Los discípulos circundantes del Pico Puesta de Sol estaban temblando, y los hermanos Beihan estaban de pie con los ojos bien abiertos, tan callados que se podría escuchar un alfiler cayendo.    

 
Dentro de su cueva de inmortal, Bai Xiaochun levantó su mirada por un momento pensando. Lo que estaba ocurriendo afuera parecía cuanto menos, muy extraño, especialmente considerando la mirada en los ojos de Li Qinghou. Después de pensar un poco, no pudo deducir exactamente que estaba ocurriendo, pero tenía algunas especulaciones.    Finalmente, habló con un tono de queja. Esos discípulos tuyos son demasiado feroces. Estuve a punto de perder mi pequeña e insignificante vida hace un momento. Realmente no me atrevo a salir.    La manera tan adolorida en la que habló hizo que un escalofrío recorriera la espalda de los hermanos Beihan. En cuanto a los demás discípulos del Pico Puesta de Sol sus rostros vacilaron con varias emociones. Todo lo que podían ver era la manera tan seria en la que los cuatro lores de las cimas parecían ver a Bai Xiaochun, y que tan halagadores estaban siendo con Bai Xiaochun. Después de escuchar la respuesta de Bai Xiaochun, tan solo podían imaginar qué tipo de destino los aguardaría después.    Pasó un pequeño espasmo por los rostros de Li Qinghou y Zheng Yuandong, y el lord de la cima del Pico Puesta de Sol se volteó a mirar furiosamente a sus discípulos, antes de gritarles, ¡Discúlpense de inmediato con su Tío de la Secta Bai!    Viéndose como si estuvieran a punto de llorar, los discípulos del Pico Puesta de Sol Inmediatamente juntaron sus manos en dirección a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun y se disculparon.    En medio de su dolor e indignación, Beihan Lie estaba a punto de discutir, pero cuando vio el feroz resplandor en los ojos de su Maestro, inclinó su cabeza y juntó sus manos hacia la cueva de inmortal. Tío de la Secta Bai… Yo… yo… ¡me disculpo!    Beihan Feng miró de mal humor a su Maestro, solo para darse cuenta de que los ojos del hombre se estaban tornando más afilados a cada momento. Con su corazón temblando y venas sobresaliéndole de la frente, no tuvo más opción que juntar sus manos y disculparse.    Todos quedaron temblando y mirando furiosamente a la cueva de inmortal.    Tratando lo más que podían para parecer simpáticos, el lord de la cima del Pico Puesta de Sol dijo, Hermano Menor Xiaochun, ¿qué te pareció eso?    Después de que pasara un momento, apareció una apertura en la formación de hechizos y Bai Xiaochun asomó su cabeza. Después de mirar alrededor, tosió secamente, y luego caminó orgullosamente, con su barbilla levantada y viéndose más arrogante que nunca.    Lo pasado en el pasado está. Como miembro de la generación mayor, no me rebajaré a mí mismo a discutir con estos Sobrinos de la Secta. Dicho esto, sacudió su manga.    Beihan Lie permaneció allí con sus ojos inyectados de sangre y temblando violentamente. Parecía que casi no podía resistirse de dar un salto adelante y darle un puñetazo en la cara a Bai Xiaochun. Sin embargo, no se atrevía a hacer tal cosa. Su Hermano Mayor Beihan Feng sentía como si el mundo estuviera dando vueltas alrededor de él y estaba a punto de volverse loco.  

 
  La mirada en sus ojos enfureció a Bai Xiaochun, quien volteó hacia él ferozmente. ¿Ahora quién tiene miedo? Pensó.  ¡Yo no! ¡No le temo a nadie!    El lord de la cima del Pico Puesta de Sol tomó un respiro profundo. Y con una voz tranquila, dijo, Xiaochun, esa píld…  es píldora afrodisíaca tuya. ¿La creaste tú mismo?    A la vez que las palabras salían de su boca, los otros lores de las cimas de la ribera norte bajaron su mirada con un brillo de anticipación en sus ojos. La mente de los hermanos Beihan empezó a dar vueltas al darse cuenta repentinamente de lo que estaba ocurriendo. En su amargura, su odio por Bai Xiaochun se hizo aún más fuerte.    Bai Xiaochun parpadeó varias veces y también se dio cuenta de lo que estaba ocurriendo. Sacando su pecho, asintió de manera dramática.    Eso es cierto. Esa poderosa píldora medicinal fue confeccionada usando una fórmula secreta que he creado yo mismo. ¡Nadie además de mi puede confeccionarla!    Los corazones de los cuatro lores de las cimas se llenaron de alegría, pero hicieron su mejor esfuerzo para evitar que se viera en sus rostros. El lord de la cima del Pico Puesta de Sol sonrió y asintió.    Hermano Menor Xiaochun, dijo de la manera más encantadora posible, El hecho de que fueras capaz de crear una fórmula de píldora como esa a una edad tan corta, muestra que realmente mereces ser llamado un Elegido. Esa fórmula es de vital importancia para la Secta Corriente Espiritual. ¿Qué tal si te ofrezco 100.000 puntos de mérito por ella? ¿Qué dices? Hermano Menor Xiaochun, si le das esa fórmula de píldora a la secta, será un gran servicio. Como discípulo Prestigioso, nuestra secta es tu hogar sabes.    ¡Me parece bien! Respondió Bai Xiaochun, viéndose como si acabara de ir contra viento y marea por la secta. Dicho esto, empezó a explicar la fórmula a los encantados cuatro lores de las cimas.    Los ingredientes son Semilla Rebosar Radiante, Flor del Bosque Paraíso, Bambú Invierno Espiritual, y… ¿Eee? ¿Qué más? ¿Cómo es que no me acuerdo? ¿Podría ser que me asusté tanto justo ahora que me olvidé? Bai Xiaochun permaneció allí frunciendo el ceño mientras pensaba.    La boca de Li Qinghou se torció en una sonrisa, y Zheng Yuandong se encogió de hombros impotente. Los cuatro lores de la cima inmediatamente se dieron cuenta de lo que estaba ocurriendo y sonrieron amargamente. El lord de la cima del Pico Puesta de Sol apretó sus dientes y miró furiosamente a sus discípulos.    Mientras su mirada pasaba sobre ellos, todos los discípulos del Pico Puesta de Sol temblaron, incluyendo a los hermanos Beihan.  
 
 
 

 
CAPÍTULO 101  
REINO DEL PANTANO Y ALAS PROTOMAGNÉTICAS! 
 
 
El lord de la cima del Pico Puesta de Sol dejó salir un frío bufido y sacudió su manga derecha. Instantáneamente, una poderosa fuerza descendió sobre los asustados y temblantes discípulos del Pico Puesta de Sol. Para ellos, se sentía como si hubiera montañas aplastándolos, haciendo que dejaran salir chillidos de dolor miserables. 
 
Los hermanos Beihan sentían aún más presión que los demás. Sus rostros se retorcían de dolor y sus bases de cultivo empezaron a sacudirse. A pesar de que su odio por Bai Xiaochun solo aumentaba, no podían dejar que nada de eso se viera en sus rostros. 
 
¡Todos ustedes, será mejor que se vayan de inmediato a la ribera norte! ¡Vayan a meditación aislada y no salgan por diez años! A pesar de que el lord de la cima del Pico Puesta de Sol fue quién tomó acción, estos eran los discípulos de su propia montaña. Aunque parecía estar actuando severamente, en realidad le tenía simpatía a su causa. Con un movimiento de su manga, hizo que un poderoso viento apareciera y arrojó lejos a los discípulos del Pico Puesta de Sol. 
 
Regresando su mirada hacia Bai Xiaochun, colocó otra sonrisa en su rostro y dijo lentamente, Xiaochun, ¿ahora te acuerdas? 
 
Bai Xiaochun sabía que no debía llevar las cosas demasiado lejos. Las cosas ya estaban saliendo bastante bien para él, así que se aclaró la garganta bastante satisfecho. 
 
¡Jajaja! No hay necesidad de todo esto Hermano Mayor. Como un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta, ¿cómo podría rebajarme al mismo nivel que esos escandalosos Sobrinos de la Secta? Que montón de chicos traviesos y mal portados. La manera en la que Bai Xiaochun actuaba como si realmente fuera de la misma generación que él, hizo que el lord de la cima del Pico Puesta de Sol hiciera muecas por dentro. A un lado, Zheng Yuandong aclaró su garganta, y una vez más deseó poder retractarse de su impulsiva decisión de hacía algunos años. 
 
Bai Xiaochun ignoró las extrañas miradas y sacó su pecho. Suprimiendo su sensación de orgullo, se preparó para terminar de explicar la fórmula de la píldora. En este punto, Li Qinghou se aclaró la garganta. 
 
Las píldoras creadas por uno mismo son preciosas para los boticarios, dijo fríamente. Me pregunto que más habrá preparado la ribera norte para ofrecer a cambio de la fórmula. 
 
Bai Xiaochun parpadeó, y luego se quedó allí mirando hacia los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. 
 
Los lores de las cimas intercambiaron miradas. Luego la vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio sacó una perla verde llena con una neblina que le daba vueltas. Los pulsos magnéticos que emitía hicieron que todo en el área se llenara de ondulaciones. 
 

 
Esta es una Perla Protomagnética, explicó, Extraída del corazón de un Gigante Protomagnético. Dado que contiene un poco de poder protomagnético puro. Al usarla por sí sola, puede ejercer influencia en todos los objetos mágicos dentro de cierta área. Incluso a cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, se puede considerar un tesoro extraordinario. Será difícil usarla directamente con solo una base de cultivo en la Condensación de Qi. Sin embargo, el Pabellón Cuerno Celestial justamente tiene un par de alas espirituales magnéticas, las cuales, si se usan junto a la Perla Protomagnética, pueden ser un as bajo la manga muy poderosa en la etapa de Condensación de Qi. ¡Con esas alas, podrás moverte tan rápido que incluso un cultivador en el Establecimiento de la Fundación tendría dificultades para mantenerte el ritmo! 
 
Bai Xiaochun, por haber tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos, tienes el derecho de seleccionar cualquier tesoro que quieras del Pabellón de Elegidos. Ya me he tomado la libertad de traer las alas espirituales magnéticas para ti, junto con la perla, ¡para intercambiarla por la fórmula de la píldora! Mientras las palabras salían de su boca, la vieja mujer ondeó su mano derecha, haciendo que un par de alas verdes aparecieran. Ellas, junto con la perla, volaron y se quedaron flotando frente a Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar. Ya se podía mover increíblemente rápido, pero si un cultivador en el Establecimiento de la Fundación realmente quisiera perseguirlo, no sería capaz de escapar de él. Sin embargo, con la Perla Protomagnética y las alas espirituales magnéticas combinándolas con su propia velocidad, se podrá mover con una rapidez increíble. Un objeto salvavidas como este era algo que dejaba su corazón latiendo fuertemente. 
 
Además, continuó la vieja mujer con una sonrisa forzada, Si la suerte está de tu lado, podrías incluso ser capaz de sentir la manifestación del poder protomagnético. Con esto, podrías ser capaz de obtener la iluminación sobre una de las diez magias secretas de la Secta Corriente Espiritual, ¡La Repulsión Gravitacional Arcana! 
 
Bai Xiaochun se lamió los labios y estaba justo a punto de aceptar, cuando repentinamente se detuvo y se volteó hacia Li Qinghou, para ver si aprobaba esto o no. Hacía tiempo que había emperezado a ver a Li Qinghou como uno de sus propios familiares, y, por lo tanto, seguiría su consejo. Si Li Qinghou le pedía que entregara la fórmula de la píldora, entonces Bai Xiaochun lo haría sin dudar. 
 
Para él, era solo la fórmula de una píldora. Para la ribera norte, era una reliquia sagrada. La verdad era que Bai Xiaochun tenía muchas píldoras extrañas en su bolso de almacenamiento. De hecho, ya estaba llegando a la conclusión de que debería empezar a probar algunas de ellas para ver qué efectos milagrosos podrían tener. 
 
Li Qinghou le dio un vistazo a la Perla Protomagnética y las alas espirituales magnéticas, luego se volteó hacia los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. Eventualmente, su mirada se posó sobre la vieja mujer. Con ojos resplandecientes, dijo repentinamente, Agreguen una de las otras diez magias secretas, el legado de la ribera norte… ¡el Reino del Pantano! 
 
Tan pronto las palabras salieron de su boca, los parpados del Líder de la Secta Yuandong temblaron. 
 
¡Imposible! Rugió el lord de la cima del Pico Puesta de Sol furiosamente. No era el único que estaba en desacuerdo tan apasionadamente. El lord de la cima del Pico Sendero Arqueado, un viejo, observó fijamente a Li Qinghou con los ojos bien abiertos. 

 
¡Li el Estafador aparece de nuevo! Dijo con una risa burlona ¡Esto es absurdo! El Reino del Pantano es un legado de la ribera norte, ¡una de las primeras diez magias secretas de la Secta Corriente Espiritual! Es una técnica del rango más alto, al mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna. ¡Absolutamente no! ¡No hay ninguna manera de que se la demos a alguien de la ribera sur! 
 
Bai Xiaochun observó a la conmoción arriba de él, y cuando escuchó al lord de la cima del Pico Sendero Arqueado llamar a Li Qinghou como ‘Li el Estafador’, quedó boquiabierto. 
 
¿Se supone que eso sea un chiste? Dijo fríamente Li Qinghou sacudiendo su manga. ¡Hace mil años, la Aparición de Fantasmas Nocturna era el legado del Pico Caldero Violeta! Ustedes los de la ribera norte estuvieron felices de llevárselo en un intercambio, pero ahora que la ribera sur quiere intercambiar por una de las magias secretas de su legado, ¿se rehúsan? ¡Ridículo! Los lores de las cimas estaban sin palabras 
 
El lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma era una figura parcialmente traslucida, cuyos rasgos faciales no se podían ver claramente. Mientras suspiraba, dijo, La Aparición de Fantasmas Nocturna encaja perfectamente con nuestro Pico Colmillo de Fantasma. Además, eso pasó hace muchos años. No vale la pena mencionarlo ahora. En cuanto a lo concerniente al Reino del Pantano, solo un puñado de personas la han cultivado con éxito alguna vez, tales como el Patriarca Ala Celestial hace ocho mil años. Nadie más ha logrado hacer algo con ella además de producir algunos espíritus inútiles. Es demasiado difícil. Lord de la Cima Li, ¿por qué haces las cosas difíciles para nosotros? 
 
¿No hay Reino del Pantano? Entonces no habrá fórmula. Dijo Li Qinghou con una firmeza que podría arrancar uñas y cortar hierro. 
 
Bai Xiaochun mantuvo su mirada arriba fascinado mientras los lores de las cimas discutían sobre el Reino del Pantano. Había estado bajo la impresión de que la oferta ya era bastante buena, a pesar de que el Reino del Pantano siempre le había sonado interesante. Al mismo tiempo, tuvo un nuevo entendimiento de Li Qinghou. Realmente le estaba proveyendo de un excelente ejemplo de cómo arrancarle un ojo de la cara a alguien. ¿Podría ser por eso que había sido llamado ‘Li el Estafador’? 
 
Habiendo llegado a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun miró hacia Li Qinghou con ojos brillando de admiración. 
 
Los lores de las cimas de la ribera norte se quejaron un poco, pero al final, accedieron a las demandas. A pesar de que la magia secreta de su legado era importante, la píldora medicinal era aún más valiosa para ellos. 
 
Unos momentos después, Li Qinghou le dijo a Bai Xiaochun que explicara la fórmula completa de la Píldora Afrodisíaca. Considerando que tan importante era la píldora, los lores de las cimas hacía tiempo que habían sellado el área alrededor tan firmemente que nadie sería capaz de escuchar a escondidas. 
 
Después de que Bai Xiaochun terminó, los cuatro lores de las cimas se tomaron un poco de tiempo para examinar la fórmula completa. Luego asintieron, y la vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio arrojó una tablilla de jade azul hacia Bai Xiaochun. 
 

 
El Reino del Pantano es una de las más poderosas de las diez magias secretas. Es una habilidad divina que requiere que observes a cien bestias diferentes, y uses ese conocimiento para crear tu propio espíritu de esencia vital. Crear algo de la nada, usar el agua de pantano para darle forma, e invocar un reino físico. Por los últimos diez mil años, todos los que habían intentado formar un espíritu de esencia vital en la Secta Corriente Espiritual, solo habían producido criaturas simples y ordinarias. Las únicas excepciones fueron el Patriarca Ala Celestial, quien formó una tiránica Gárgola Ala Celestial, al igual que unos pocos más como él. 
 
En cuanto al tipo de espíritu de esencia vital formado, eso depende del entendimiento respecto a criaturas espirituales de quien lo cultive. Si cien personas cultivan el Reino del Pantano, cien espíritus de esencia vital distintos resultaran, algunos poderosos, otros débiles. Algunos, como la Gárgola Ala Celestial, son increíblemente poderosos. Otros producen nada más que un conejo o una serpiente. 
 
Bai Xiaochun, eres un discípulo de la ribera sur, y a pesar de que existe competencia y rivalidad entre las riberas norte y sur, todos somos parte de una familia. Realmente espero que puedas tener éxito cultivando tu propio espíritu de esencia vital. Por supuesto, a pesar de sus palabras, ni ella ni ninguno de los otros tres lores de las cimas realmente creía que Bai Xiaochun tendría algún éxito en su cultivo del Reino del Pantano. 
 
Por supuesto, una razón para ello, era que el Reino del Pantano requería que el practicante observara cuidadosamente y estudiara un gran número de criaturas espirituales, algo que era prácticamente imposible de hacer en la ribera sur. 
 
Después de haber completado la transacción, los cuatro lores de las cimas de la ribera norte se fueron volando junto a Zheng Yuandong. Li Qinghou se quedó atrás. Había algo de calidez en sus ojos, pero se ocultó bajo una mirada aguda que apareció repentinamente. 
 
Empezó a regañar a Bai Xiaochun, diciéndole que no se volviera arrogante por haber tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos. Incluso le dio algunos consejos respecto a su base de cultivo, y finalmente le dio un poco de información más detallada respecto al brazalete que le había dado, al igual que la Perla Protomagnética. 
 
La Perla Protomagnética y las alas espirituales magnéticas serán de gran ayuda para ti. Tómate el tiempo de familiarizarte con el uso de ellas. En cuanto al Reino del Pantano, es una magia aún más profunda que los Soldados de Plantas Mágicas que tenemos en el Pico Nube Fragante. Por cierto, La Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut fue creada por el patriarca fundador de la secta, quién lideró la campaña desde el delta del Río Alcance Celestial hasta las Partes Bajas. Asegúrate de estudiarla bien. Hará las cosas mucho más fáciles para ti cuando te enseñe la técnica de los Soldados de Plantas Mágicas. Después de exhortarlo un poco más, se volteó para partir. 
 
Conmovido profundamente, Bai Xiaochun juntó sus manos y se inclinó profundamente. Sin embargo, no pudo contenerse de preguntar con curiosidad, Tío Li, um… ¿Por qué te llamaron Li el Estafador? ¡Eso fue ridículo! 
 
Li Qinghou se detuvo en medio de su vuelo. Con su rostro tornándose sombrío, miró fijamente a Bai Xiaochun y dijo, ¡Deja de meterte en los asuntos de los adultos! Solo recuerda que nosotros los boticarios atesoramos el Dao de la Medicina. ¡No damos las cosas simplemente de gratis! Dicho esto, Li Qinghou partió. 
 

 
Mientras más pensaba en ello Bai Xiaochun, más empezaban a brillar sus ojos con elogio. Ahora estaba casi completamente convencido de que adquirir píldoras medicinales de Li Qinghou debe de ser bastante doloroso para la mayoría de las personas… 
 
Después de que Li Qinghou se fue, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal. Ahora que sabía que la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut había sido creada por el patriarca fundador de la secta, su corazón se llenó de admiración. 
 
En la introducción de la escritura, el patriarca fundador habló sobre grilletes. ¿Me pregunto que serán exactamente esos grilletes? Después de pensar un poco más, se le ocurrieron algunas ideas, pero no tenía manera de confirmar de si eran o no correctas. Sacudiendo su cabeza, sacó la Perla Protomagnética y siguiendo las instrucciones que le dio Li Qinghou, la puso en su boca y se la tragó. 
 
La perla se disolvió convirtiéndose en una niebla que fluyó por su cuerpo y terminó reposando sobre la región de su dantian. No había nada incómodo sobre la sensación que producía, de hecho, incluso se sintió un poco más ligero. Después de moverse alrededor un poco, se dio cuenta de que podía moverse aún más rápido que antes. Era casi como si ahora existiera una extraña conexión entre él y sus alrededores. 
 
Lleno de una sensación maravillada, sacó las alas espirituales magnéticas. Eran verdes, y tan finas y delgadas como las alas de una cigarra, casi transparentes. Después de un momento, Bai Xiaochun exhaló algo de energía espiritual hacia las alas, y empezaron a derretirse. Le tomó el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, y durante el proceso, sus ojos brillaban. Eventualmente, las alas se derritieron en su mano, y luego aparecieron en su espalda. Como sangre disolviéndose en agua, se volvieron una parte de él, y eran tan fáciles de controlar como sus propios brazos. Con una expresión radiante, tan solo pensándolo, las alas se sacudieron. 
 
Instantáneamente se transformó en nada más que imágenes residuales, disparándose a alta velocidad hacia las paredes de la cueva de inmortal. Dejó salir un chillido mientras intentaba detenerse, pero no estaba familiarizado con el control de las alas y terminó chocando contra la pared. 
 
Un estallido se escuchó, y la cueva de inmortal entera se sacudió. Afortunadamente, el cuerpo físico de Bai Xiaochun era bastante resistente, y no le pasó nada más además de haber terminado incrustado en la pared de piedra. Después de que pasara un momento largo, se desplomó de vuelta al suelo y dejó salir un quejido. Apretando sus dientes, se esforzó para ponerse de pie y darle un vistazo al lugar en el que había impactado con la pared. Sin atreverse a hacer más pruebas adentro, salió caminando, se armó de valor y una vez más empezó a sacudir sus alas. En un parpadeo, estaba lejos a la distancia. Unos pocos días después, ya estaba mucho más familiarizado con el control de la velocidad de las alas, y era una sensación maravillosa. Se sentía casi invencible. 
 
¡Jajaja! ¡Soy tan rápido que ni siquiera el Anciano Zhou podría alcanzarme! Levantó su cabeza y se rió felizmente mientras volaba alrededor del aire en círculos antes de regresar a su cueva de inmortal. 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 102  
HAY ALGUIEN EN CASA! 
 
Los meses pasaron. Bai Xiaochun rápidamente se familiarizó con las áreas del Pico Nube Fragante apartadas para la Secta Interna. Eventualmente, las novedades de ser un discípulo de la Secta Interna empezaron a desaparecer. Pasaba la mayoría de su tiempo en su cueva de inmortal, ya fuese practicando el cultivo, o confeccionando píldoras en su taller personal de confección de medicina. En este punto, había creado un buen número de Píldoras Afrodisíacas. Estaba feliz. Su propósito al practicar la cultivación era vivir por siempre, y mientras más crecía su base de cultivo, mayor se volvía su longevidad. 
 
Su principal interés era confeccionar píldoras medicinales. Después de todo, aún soñaba con confeccionar una píldora que lo ayudaría a vivir por siempre. Para hacer que se volviera realidad ese sueño, trabajaba constantemente con medicina espiritual. Sin embargo, la cruel realidad de la situación era que después de que varios meses pasaron, descubrió que, para su total amargura, se había quedado sin plantas medicinales. 
 
A pesar de que el precio por tomar el primer lugar en las batallas de Elegidos había sido 10.000 piedras espirituales, los ingredientes para medicinas espirituales del tercer nivel no se vendían en el mercado afuera de la secta. Solo podía depender de que gente de clanes de cultivadores las encontraran para él, y los precios eran exorbitantes. Los mejor que podía hacer era acumular suficientes puntos de mérito para ser capaz de adquirir los ingredientes de la secta. 
 
Puntos de mérito… Pensó mientras permanecía sentado en su cueva de inmortal, frunciendo el ceño. Lo que más le faltaban eran puntos de mérito. Después de dudar un poco, partió de su cueva de inmortal  y fue a la Lápida de Misiones apartada para los discípulos de la Secta Interna. 
 
De vuelta en la Secta Externa, la Oficina de Misiones siempre había estado llena de gente, pero la Secta Interna era diferente. Los discípulos de la Secta Interna estaban todos muy ocupados y veían su tiempo como algo precioso. Solo unas pocas personas se podían ver en el área. Bai Xiaochun caminó hasta el frente de una lápida intentando elegir una misión. ¡Esa es muy peligrosa! Murmuró. ¡Esa no da suficientes puntos de mérito! No quiero misiones largas… Eventualmente, sus ojos se posaron sobre una misión asignada por uno de los ancianos de la secta, el cual necesitaba núcleos de Robavidas. Por cada núcleo proveído, se otorgarían 1.000 puntos de mérito. 
 
Incluso proveía la ubicación más común para encontrar a los Robavidas, la cual era las Montañas Hierba Silvestre, a una corta distancia de la Secta Corriente Espiritual. Mientras murmuraba consigo mismo pensando, Bai Xiaochun recordó la descripción de los Robavidas que había estado en el cuarto volumen de criaturas espirituales. En realidad, no eran bestias salvajes, en cambio eran una milagrosa forma de vida parasítica. 
 
Elegían un huésped, alguna bestia salvaje de cualquier tipo, a la cual luego le hacían crecer una segunda cabeza. Cuando la segunda cabeza estaba completamente formada, la bestia entonces se ‘marchitaba’ y moría, y el Robavidas completamente maduro se convertía en un Pinzón de Nueve Días. Durante la fase parasitaria de su vida, era un ingrediente extremadamente útil para varios tipos de medicinas. Sin embargo, una vez maduraba y se convertía en un Pinzón de Nueve Días estallando fuera de la segunda cabeza, se volvía completamente inútil. Además, los Pinzones de Nueve Días solo vivían nueve días, después de los cuales morían, produciendo un nuevo Robavidas. El Robavidas luego buscaría un nuevo huésped y el proceso comenzaría nuevamente. Era casi como el ciclo de la reencarnación… 

 
Los Robavidas eran muy raros, y de alguna manera, se podía decir que vivían por siempre, reencarnando eternamente una y otra vez. Bai Xiaochun recordaba claramente lo impresionado que había estado la primera vez que leyó acerca de los Robavidas en el cuarto volumen sobre criaturas espirituales. La parte difícil de esta misión en realidad es encontrar a los Robavidas. Las Montañas Hierba Silvestre son demasiado vastas. Sería demasiado molesto intentar encontrarlos uno por uno. Acumular puntos de mérito de esa manera sería una pérdida de tiempo. 
 
Después de investigar un poco más a las Montañas Hierba Silvestre, confirmó que a pesar de lo vastas que eran, la mayoría de los animales estaban debajo del nivel del Establecimiento de la Fundación. 
 
Eventualmente, decidió aceptar la misión. Sin embargo, no partió de inmediato de la secta. Primero, regresó a su cueva de inmortal para hacer algunas preparaciones. Finalmente, se montó en su Espada Cuervo Dorado y salió disparado a la distancia. 
 
Las Montañas Hierba Silvestre no estaban muy lejos de la Secta Corriente Espiritual. Considerando su velocidad al usar la Espada del Cuervo Dorado, solo le tomaría un día de viaje llegar a ellas. Desafortunadamente, debido al hecho de que su base de cultivo actual era demasiado baja como para volar por largo tiempo, tenía que alternar entre volar y correr. Cuatro días después, finalmente alcanzó las Montañas Hierba Silvestre. 
 
Una escena majestuosa se extendía en frente de él, con montañas llenas de una exuberante vegetación elevándose por todos lados. Era una jungla que parecía no tener fin, desde la cual se escuchaban los cantos y rugidos de diversas aves y bestias. 
 
En lugar de ir a buscar a los Robavidas, exploró las montañas por alrededor de medio mes hasta que encontró un valle que actuaba como un sendero natural entre dos de las partes principales de la jungla. Allí, se detuvo sobre las ramas de un gran árbol y observó al valle de bajo de él. 
 
Usar métodos normales para buscar sería una pérdida de tiempo y dependería simplemente de la suerte. Incluso si la fortuna está de mi lado, podría encontrar solo uno. Si no tengo suerte, podría pasar todo un mes sin conseguir ninguno. 
 
Es hora de demostrar lo listo que soy. Levantando su barbilla, se puso en movimiento rápidamente saliendo disparado a la distancia. 
 
Al día siguiente, se paró sobre la cumbre de una montaña, sintiendo la dirección del viento. Justo cuando estaba a punto de sacar una Píldora Afrodisíaca, repentinamente pensó en algo, y gritó a todo pulmón, ¡¿Hay alguien aquí?! ¡¿Hay algún discípulo de la Secta Corriente Espiritual por aquí?! Por el tono agudo de su grito, casi parecía que estaba pidiendo ayuda. 
 
A cierta distancia, una figura se podía ver en la jungla, luchando con una bestia salvaje. Era un joven gélido y arrogante que vestía las túnicas de un discípulo de la Secta Interna de la Secta Corriente Espiritual. Cuando escuchó el grito de Bai Xiaochun, una mirada de desdén apareció en sus ojos. 
 
Otro discípulo con una débil base de cultivo que se ha sobreestimado a sí mismo y ahora grita por ayuda. Solo los fuertes deberían venir a las Montañas Hierba Silvestre. Arrogantemente decidió no intentar siquiera ayudar. A pesar de que la secta hacía énfasis en trabajar en equipo, algunas personas eran naturalmente poco sociables, y eso no podía evitarse. 
 

 
Después de gritar varias veces sin recibir respuesta, Bai Xiaochun se sintió un poco más tranquilo. De este modo, arrojó una Píldora Afrodisíaca. Unos momentos después, un sonido de algo reventándose se escuchó a la vez que la píldora explotaba, transformándose en un fino polvo que fue llevado por el viento. 
 
En poco tiempo, los animales a cierta distancia, independientemente de lo que estuvieran haciendo, alcanzaron a olfatear el polvo en el viento y empezaron a temblar. Con los ojos inyectados de sangre empezaron a aullar tan fuerte como podían. 
 
Tan pronto empezaron a emerger los sonidos de aullidos, dos alas salieron de atrás de Bai Xiaochun mientras se iba rápidamente. 
 
El arrogante discípulo de hace un momento repentinamente notó que la bestia con la que había estado luchando empezó a temblar. Sus ojos se tornaron rojos y mientras aullaba, se abalanzó sobre él. Estando increíblemente asustado el joven empezó a escapar. 
 
Desafortunadamente, sin importar lo que hiciera, la bestia solo seguía aullando y persiguiéndolo. Sus ojos estaban de un color rojo brillante, y parecía haberse vuelto loca. Impactado, el joven corrió por su vida hasta que no tuvo más opción que gritar por ayuda. 
 
Para ese entonces, Bai Xiaochun estaba muy lejos como para escuchar… 
 
Seis horas después, en otra área con viento, Bai Xiaochun gritó varias veces, esperó un poco y después de ver que no había respuesta, arrojó otra Píldora Afrodisíaca. Pronto, los aullidos de bestias se empezaron a escuchar. 
 
Por los dos días siguientes, viajó sin parar en un perímetro establecido alrededor del valle que había escogido antes, arrojando Píldoras Afrodisíacas. Rápidamente cubrió una gran área, dentro de la cual todos los animales se estaban volviendo locos, aullando a todo pulmón y abalanzándose alrededor violentamente. 
 
Viendo que había alcanzado un punto en el que las cosas estaban casi fuera de su control, Bai Xiaochun voló de vuelta al valle que había seleccionado. Con ojos resplandecientes, ondeó por el aire la Espada del Cuervo Dorado para abrir un pequeño sendero entre los árboles, luego sacó un montón de Píldoras de Feromonas, y las aplastó, un aroma fragante empezó a esparcirse. 
 
Tuvo mucho cuidado de no dejar que le cayera nada del polvo encima, e incluso mientras aún retrocedía, se cambió a unas ropas nuevas, solo para estar seguro. Luego, se paró por encima del valle para mirar abajo al sendero que había creado. 
 
De acuerdo queridas bestias… apresúrense. Dijo tarareando una pequeña tonada mientras esperaba ansiosamente. 
 
El tiempo pasó. El aroma de la Píldora de Feromonas se esparció lentamente, y las bestias que habían sido afectadas por la Píldora Afrodisíaca lentamente empezaron a volverse más y más locas. Empezaron a arremeter al valle a toda velocidad mientras aullaban, cada vez más de ellas, como una enorme estampida que hacía temblar a la tierra. 
 

 
Rápidamente, la primera oleada de bestias ya se estaba acercando, y Bai Xiaochun se puso de pie y bajó la mirada con atención hacia el valle de abajo. En un parpadeo, un vasto grupo de extrañas bestias se podía ver en embestida en dirección al sendero que había creado. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente al ver tantas criaturas. Pero luego, sus ojos brillaron y su mano derecha destelló con un gesto de conjuro. Instantáneamente, la Espada del Cuervo Dorado salió volando hacia un tigre de apariencia feroz. 
 
Impresionantemente, al tigre le estaba creciendo una segunda cabeza en la espalda. Una luz dorada destelló y la segunda cabeza estalló. Un núcleo salió volando el cual Bai Xiaochun agarró hábilmente y luego arrojó a su bolso de almacenamiento. Luego, la luz dorada destelló hacia otra criatura de dos cabezas. 
 
La marea de bestias duró alrededor de dos horas, y el valle fue destruido casi totalmente en el proceso. Bai Xiaochun estaba completamente encantado. Su espada destelló una y otra vez, y para cuando se dispersó la marea de bestias, estuvo maravillado de darse cuenta que había recogido diez núcleos de Robavidas. 
 
¡El ingenio de Bai Xiaochun gana de nuevo! Viéndose muy satisfecho consigo mismo, guardó los núcleos en su bolso de almacenamiento y luego se puso en movimiento rápidamente, dirigiéndose hacia otra parte de las Montañas Hierba Silvestre. 
 
Poco después de que se fuera, se pudo ver a un joven en la jungla. Sus ropas estaban desgarradas y parecía estar en un estado muy lamentable. Estaba temblando y tenía dificultades para caminar. Tenía una mirada vacía en el rostro que se parecía mucho a la mirada que había aparecido en los ojos de Beihan Lie hace no mucho… 
 
Le empezaron a correr lágrimas por el rostro mientras murmuraba, ¿Qué está pasando en las Montañas Hierba Silvestre…? ¿Qué le está pasando al mundo…? Las bestias de aquí no comen gente, ellas… yo… yo… 
 
Los días pasaron. Bai Xiaochun usó la Píldora Afrodisíaca para convertir a las Montañas Hierba Silvestre en un absoluto caos. A donde quiera que iba las bestias se volvían locas. Por supuesto, antes de arrojar las píldoras al aire, siempre gritaba para estar seguro de que estuviera solo. 
 
Ocasionalmente, respondía algún discípulo, y cuando lo hacían, les explicaba cuidadosamente su plan pidiéndoles que se fueran y dándole un núcleo de Robavidas como compensación. También les pedía que esparcieran las noticias a los demás discípulos para que se mantuvieran alejados. La mayoría de los discípulos que lo vieron lo reconocían y huían temblando de miedo. 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 103  
QUIERO SERVIR A LA SECTA! 
 
No había muchos discípulos de la Secta Corriente Espiritual en las Montañas Hierba Silvestre, solo algunas decenas. El área no tenía muchas bestias del nivel del Establecimiento de la Fundación, pero de todos modos tenía sus peligros, incluso para discípulos de la Secta Interna. Solo las personas que se consideraban a sí mismas considerablemente poderosas iban allí. 
 
Cuando Bai Xiaochun gritaba para dar sus advertencias, algunos discípulos respondían y luego seguían su consejo. Se llevaban el regalo de disculpas y partían. Sin embargo, algunos tercos individuos asumían arrogantemente que estaba gritando por ayuda y pretendían no escucharlo. Algunos incluso esperaban recoger su bolso de almacenamiento después de que muriera. 
 
Seguían haciendo lo que sea que estuvieran haciendo, y no le prestaban atención al asunto. Pero no tomaba mucho antes de que se dieran cuenta de que las bestias actuaban de maneras extrañas, impulsivas y enloquecidas. 
 
Shangguan Tianyou también estaba en las Montañas Hierba Silvestre, y tan pronto escuchó a Bai Xiaochun gritando, un resplandor pasó por sus ojos, y decidió ignorarlo. Estaba en la misma misión que Bai Xiaochun, buscando Robavidas, pero en este momento, estaba impactado por la escena ocurriendo frente a él, un enorme oso en el sexto nivel de Condensación de Qi estaba abrazando un árbol embistiéndolo una y otra vez… 
 
No era la primera vez que veía algo como esto. Anteriormente había visto a un conejo que lo emboscó con una locura alucinante. Cuando se dio cuenta de que la situación se veía familiar, se le puso la piel de gallina repentinamente. Algo no está bien aquí. ¡¿Qué ha cambiado en las Montañas Hierba Silvestre?! Luego, recordó la Píldora Afrodisíaca de Bai Xiaochun y casi se le detiene el corazón. 
 
A este punto, Bai Xiaochun tenía más de treinta núcleos de Robavidas en su bolso de almacenamiento, y seguía haciendo su trabajo con las Píldoras Afrodisíacas. Alrededor de medio mes después, quedó maravillado por descubrir un valle en forma de ‘V’ localizado en lo profundo de las montañas, era un lugar que tenía un viento muy fuerte… 
 
El valle absorbía el viento en una dirección, y luego salía acelerado por otra para llenar una gran porción de las Montañas Hierba Silvestre. De acuerdo a los cálculos de Bai Xiaochun, le tomaría solo tres días al viento que salía del valle llenar casi la mitad de las Montañas Hierba Silvestre. Incluso estando de pie allí frente al viento, solo podía aguantar por el tiempo de un respiro antes de perder el equilibrio. Se sintió inmediatamente conectado a este sitio, como si fuera el destino. 
 
Con su cabello ondeando en el viento, miró hacia abajo al lugar desde donde salía el viento y dijo, ¡¡Este definitivamente es el mejor lugar para diseminar el polvo a través de las montañas!! Tampoco debería haber más compañeros discípulos aquí. ¡Puedo recolectar seguro a mi gusto! Bai Xiaochun estaba empezando a emocionarse mucho. Para asegurar que nada malo le pasara a sus compañeros discípulos, ya había regalado más de diez núcleos. Sin embargo, no se arrepentía para nada. Estaba seguro de que podía conseguir mucho más. Incluso podía visualizar los puntos de mérito fluyendo. 
 

 
Tomando un respiro profundo, sacó el resto de las Píldoras Afrodisíacas y las aplastó volviéndolas polvo. El viento que venía inmediatamente se llevó el polvo al resto de las Montañas Hierba Silvestre. Bai Xiaochun permaneció en la cima de una montaña cercana, observando orgullosamente a la jungla debajo de él, y sintiéndose muy heroico. Yo, Bai Xiaochun, he trabajado sin descanso para el beneficio de las Montañas Hierba Silvestre. Uno puede tan solo imaginarse cuantos animales nacerán en los años por venir… Qué servicio meritorio tan maravilloso. 
 
Suspiró con emoción mientras los aullidos empezaban a surgir dentro del bosque. Cada vez se podían escuchar más y más aullidos, hasta que llenaban el aire sin cesar. En un día, un veinte por ciento de las Montañas Hierba Silvestre habían sido cubiertas… Los rugidos alcanzaron un nivel impresionante. Tres días después… ¡La mitad de las Montañas Hierba Silvestre se estaban volviendo locas! 
 
A este punto, Bai Xiaochun voló alrededor, dispersando Píldoras de Feromonas cada tanto para atraer a las bestias cercanas. Al mismo tiempo, cada vez recogía más y más núcleos de Robavidas. Estaba muy satisfecho con todo. No solo porque estaba recolectando muchos núcleos, también le estaba trayendo felicidad a todas las criaturas de las Montañas Hierba Silvestre. Cuando vio tantos animales abalanzándose los unos sobre otros, no pudo evitar maravillase por cómo estaba beneficiando al medio ambiente. 
 
Que buena persona soy, pensó consigo mismo. Las bestias en esta montaña definitivamente me darán las gracias después. Y así, siguió arrojando Píldoras de Feromonas por todo el camino. 
 
Por supuesto, había algunos discípulos en las montañas que habían ignorado sus gritos anteriores. Sus ojos en poco tiempo se quedaron enormemente abiertos al ver el estado enloquecido de los animales. Ver la escena de tantos animales abalanzándose los unos sobre otros… dejó a los discípulos boquiabiertos. ¿¡Qué… qué está pasando!? Por qué… ¿Por qué se ve tan familiar esta escena…? Impresionados, los discípulos empezaron a escapar aterrados. ¡¡Bai Xiaochun!! Shangguan Tianyou estaba dándolo todo para matar a las bestias cercanas y salir volando. Su corazón se llenó de terror cuando recordó lo que le había ocurrido a Beihan Lie, y empezó a temblar. 
 
Desafortunadamente para este grupo de personas, estaban en lo profundo de las Montañas Hierba Silvestre, y salir no era una tarea fácil. Esto era especialmente cierto considerando que todas las bestias en el área se estaban volviendo completamente locas… 
 
Bai Xiaochun volaba alrededor, arrojando felizmente Píldoras de Feromonas por todos lados. Atrajo a un gran número de bestias y recolectó numerosos núcleos de Robavidas. Medio mes después, para cuando salió de las Montañas Hierba Silvestre, tenía doscientos núcleos en su bolso de almacenamiento Regresó hacia la secta estando completamente satisfecho. 
 
Unos días después de que se fuera, Shangguan Tianyou y otros discípulos finalmente emergieron. Sus rostros estaban pálidos y llenos de amargura, y sus cabellos enmarañados. Todos estaban en malas condiciones y con miradas vacías en sus rostros. Después de haber salido finalmente, levantaron sus cabezas al aire y gritaron amargamente. En cuanto a que había ocurrido exactamente en esas montañas… para ellos era completamente un misterio. 
 
Después de regresar a la secta, Bai Xiaochun corrió directamente a la Oficina de Misiones. Cuando los discípulos de allí vieron que estaba entregando doscientos núcleos de Robavidas, casi se les salen los ojos por lo sorprendidos. Después de examinar de manera incrédula los núcleos, 

 
devolvieron su mirada atónitos hacia Bai Xiaochun. A través de los años, las misiones sobre buscar núcleos de los Robavidas aparecían de vez en cuando, aunque usualmente solo una a la vez. Hablando en general, le tomaba todo un año a un discípulo recolectar tan solo diez de ellos. Pero en pocos meses, Bai Xiaochun había logrado recolectar una cantidad impensable. 
 
Definitivamente merece ser el Hermano Menor del líder de la secta, un discípulo Prestigioso, y el ganador del primer lugar en las batallas de Elegidos… Los demás discípulos de la Secta Interna miraban con envidia a Bai Xiaochun. Después de entregar todo su inventario, recibió 200.000 puntos de mérito. A pesar de que había intentado aparentar viéndose indiferente, era imposible para él ocultar completamente lo orgulloso que estaba de sí mismo. 
 
El asunto dejó atónita a toda la ribera sur. Todos los que escucharon que alguien había conseguido 200.000 puntos de mérito de un solo golpe no podían casi ni creerlo. Pero en poco tiempo, empezaron a esparcirse las noticias de la boca de los discípulos a los que Bai Xiaochun había recomendado irse de las Montañas Hierba Silvestre y pronto las noticias se escucharon por las tres cimas de montañas de la ribera. 
 
¡¡Que monstruo!! ¡Está loco! ¡¡Llenó la mitad de las Montañas Hierba Silvestre con Píldoras Afrodisíacas!! Ahora no seremos capaces de ir por un buen tiempo… 
 
Mientras las discusiones sacudían toda la ribera, Shangguan Tianyou y los demás discípulos arruinados empezaron a regresar a la secta. Shangguan Tianyou estaba al tanto de que Bai Xiaochun era el causante de lo ocurrido, así que no estaba sorprendido por los resultados. Pero cuando los demás discípulos se dieron cuenta de la situación, gritaron a todo pulmón. Sin embargo no había nada que pudiera hacer respecto a Bai Xiaochun. Después de todo… les había intentado advertir una y otra vez, y ellos lo habían escuchado, pero decidieron ignorarlo. Ahora se arrepentían de lo que habían hecho; una simple respuesta por su parte, y hubieran podido evitar un destino tan trágico. 
 
Bai Xiaochun estaba extremadamente satisfecho con los resultados. En los días siguientes, aparecía a menudo en la Oficina de Misiones, después de lo cual seleccionaba misiones que involucraban recoger cosas de bestias. 
 
Casi parecía adicto. Después de cada misión, confeccionaba otro lote de píldoras medicinales y salía de nuevo… Cada vez enloquecía a más discípulos. Ya fuese que estos discípulos estuvieran en misiones o no lo estuvieran, no importaba. Después de todo, cualquier lugar al que fuera Bai Xiaochun para sus misiones tenía que ser evadido por un buen periodo de tiempo después de que el pasara por ahí. Era demasiado peligroso… Las Montañas Cima de Nube,  Montañas Bosque de Hielo,  Montañas Cumbre Brillante, Montañas Último Este… 
 
Por todo un año, Bai Xiaochun se convirtió en un maníaco de completar misiones. Pasó por todas las misiones que involucraban bestias, y sus ganancias siempre eran increíbles. Cada una de las veces, la Oficina de Misiones quedaba completamente atónita. Al mismo tiempo, incontables discípulos de la Secta Interna fueron llevados a la locura. 
 
Eventualmente, acabó con todas las misiones concernientes a bestias en el Pico Nube Fragante, después de lo cual se dirigió al Pico Cresta verde, y luego al Pico Caldero Violeta. Tomó todas las misiones en esos sitios, y pronto le ayudo a descubrir a los discípulos lo que de verdad era un demonio de misiones. 

 
 
Al final, los discípulos de la Secta Interna de la ribera sur quedaron completamente desesperados. Ninguna de las cadenas de montañas cerca de la secta era segura para entrar, pues estaban llenas de incontables bestias sexualmente activas. 
 
Sin más opciones, cientos de discípulos de la Secta Interna de las tres cimas de montaña firmaron una petición para la secta, pidiendo que Bai Xiaochun fuera exento de prestar servicio en las misiones. 
 
Li Qinghou no quería intervenir; era una rara ocasión que Bai Xiaochun estuviera tan entusiasmado por servir a la secta. El asunto se volvió un gran dolor de cabeza para el líder de la secta. Estaba empezando a darse cuenta de que después de que Bai Xiaochun se unió a la secta, a menudo le llegaban tales dolores de cabeza. Cada vez que escuchaba mencionarse el nombre de Bai Xiaochun, suspiraba inconscientemente. 
 
Casi es mejor cuando no está esforzándose. Tan pronto se pone serio… realmente es… ah, ¡Bai Xiaochun causa desastres sin importar que misión elija! 
 
¿No quiere trabajar en la confección de píldoras? ¡Entonces que vaya a confeccionar píldoras! Mientras las cosas se calmen, la secta proveerá los puntos de mérito… 
 
Cuando la petición de firmas pasó de varios cientos a más de mil, el líder de la secta apretó sus dientes y fue a discutir el asunto con Li Qinghou. Finalmente, decidieron exonerar a Bai Xiaochun de prestar servicio en misiones por los próximos diez años. 
 
Se convirtió en el único discípulo de la secta que no tenía que completar misiones, pero de todos modos recibiría una gran cantidad de puntos de mérito por parte de la secta. 
 
Bai Xiaochun no se puso muy feliz por la situación. Había estado revisando las misiones en la Oficina de Misiones, y justo acababa de encontrar una que quería tomar al momento de recibir la notificación. Quedó impactado. 
 
¿Qué coño? Exclamó fuertemente. ¡Quiero servir a la secta! ¡Quiero trabajar duro! ¡Esto es ridículo! Bajo las solemnes miradas de los discípulos de la Oficina de Misiones, suspiró y luego sacó su barbilla y sacudió su manga. 
 
Con un chasquido de mis dedos, he reducido a cenizas… a la Oficina de Misiones. Suspiró sacudiendo su cabeza. Viéndose muy solitario, siguió su camino a la distancia. 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 104  
LES GARANTIZO! 
 
Bai Xiaochun caminó abatido de vuelta a su cueva de inmortal, donde se sentó lleno de melancolía. 
 
Finalmente, suspiró. No es algo bueno que alguien sea tan espectacular. Soy el ejemplo perfecto. Los líderes de la secta están tan preocupados por lo increíble que soy, que me exoneraron de hacer misiones por diez años, pero de todos modos me mandan puntos de mérito cada mes. Se sentó allí, disfrutando un poco el ser capaz de preocuparse por algo como esto, y preguntándose que se suponía que hiciera considerando que era una persona tan destacable… 
 
Oh bueno, supongo que no importa. Como no puedo salir a hacer misiones, ¿por qué no confeccionar medicina? Después de todo, la razón por la que estaba haciendo misiones en primer lugar era para obtener puntos de mérito. Con esas ideas en su mente, Bai Xiaochun se resignó a sacrificarse a sí mismo por el beneficio del mejoramiento de la secta, y caminó hacia su taller de confección de medicina. 
 
¡Necesito dominar todos los métodos de confección de medicinas espirituales del tercer nivel! Dicho esto su expresión se tornó sombría. 
 
El tiempo pasó. Medio año después. 
 
Además de su cultivo de rutina, pasaba todo su tiempo confeccionando medicina. Cuando le faltaban ingredientes, pagaba puntos de mérito. Mientras el tiempo pasaba, se tornaba cada vez más frenético, aparentemente no estaba dispuesto a bajar el ritmo hasta que hubiera dominado todo lo que tuviera que ver con medicinas de tercer nivel. 
 
Debido a que no había salido a hacer misiones, la secta lentamente volvió a la normalidad. Muchas personas suspiraron de alivio, especialmente el Líder de la Secta Zheng Yuandong, quién finalmente estaba sintiéndose tranquilo por dentro. Ahora, estaba seguro de que exonerar a Bai Xiaochun del servicio de misiones fue la decisión correcta. 
 
Él no era el único. Li Qinghou al igual que los demás lores de las cimas y ancianos de la ribera sur se sintieron mucho más tranquilos. De hecho, en una de las reuniones de comité regulares de la ribera sur, los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación justo mencionaron el asunto. 
 
Bai Xiaochun ha estado concentrado en la confección de medicina últimamente. La secta realmente se ha calmado. 
 
La confección de medicina es algo bueno. Déjenlo que siga practicando. Es la opción más segura de todos modos. Con él concentrado en eso no estará causando problemas para los demás. El grupo entero estaba alegre; el último medio año de paz y tranquilidad los dejó a todos suspirando felizmente. 
 

 
Y sin embargo, justo unos días después de su reunión, una explosión masiva se escuchó en el Pico Nube Fragante. Vino de la dirección de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, y causó que todo en el área temblara violentamente. Numerosos discípulos de la Secta interna se sorprendieron mucho, y los discípulos de la Secta Externa quedaron temblando de miedo. 
 
¡¿¡¿Qué acaba de pasar?!?! 
 
¡Cielos! ¿¡¿¡Podría ser que la Secta Corriente Espiritual está bajo ataque!?!? 
 
Mientras todo degeneraba en una conmoción, Bai Xiaochun salió de su taller de confección de medicina tosiendo y con su rostro lleno de cenizas, su nariz goteaba y le corrían lagrimas por el rostro. Se fue a limpiar rápidamente en la fuente termal y luego frunció el ceño. 
 
¿Por qué explotó? Pensó. Los hornos para píldoras proveídos para los discípulos de la Secta Interna eran todos una edición estándar, exactamente la misma que las que estaban en el Pabellón de Confección de Medicina, incluso si la medicina espiritual era confeccionada de manera incorrecta, no debería explotar fácilmente. 
 
Y sin embargo, eso es exactamente lo que ocurrió. Incluso causó que las formaciones de hechizos defensivas de la cueva se activaran. 
 
Después de reflexionar sobre el asunto por un buen tiempo, no logró pensar en ninguna explicación. Mientras suspiraba, regresó a cultivar  por varios días la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. En este punto, su base de cultivo estaba al borde de avanzar. 
 
Sin embargo, no estaba apurado. Después de terminar su cultivo, consumió algunas medicinas espirituales para recuperar su energía vital, y luego se puso a trabajar en la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. La luz dorada que aparecía en su piel ahora era tan oscura que se acercaba al dorado. 
 
Esa tarde, Bai Xiaochun se encargó de la siguiente tarea en sus manos. De pie allí en su cueva de inmortal, levantó sus manos lentamente en el aire mientras practicaba la nemotecnia del Reino del Pantano. Después de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, abrió sus ojos y dejó salir un poderoso grito. 
 
Una intensa energía estalló desde dentro de él, haciendo que todos sus alrededores cambiaran repentinamente. Un campo de vapor de agua apareció, el cual duró por solo el tiempo de una respiración antes de que se desvaneciera. 
 
Bai Xiaochun se tumbó en su lugar, limpiándose el sudor de su frente. A pesar practicar el Reino del Pantano cada día desde que lo adquirió, eso era todo lo que podía lograr. 
 
¡Necesito seguir trabajando más duro! Pensó. Después de descansar por un momento, terminó su rutina de cultivación diaria y una vez más se puso a reflexionar sobre el problema del horno para píldoras que explotó. Durante el medio año que pasó, había tenido éxito en algunas medicinas de tercer nivel, pero en su mayoría, sus intentos terminaban en fracaso. 

 
 
Se sentó allí frustrado por un tiempo, antes de que se le ocurriera finalmente una teoría. 
 
¿Quizás después de que la fuerza medicinal se intensificó hasta cierto punto, se tornó inestable, lo cual causó la explosión? Un momento después, se apresuró e intercambió algunos puntos de mérito por otro horno para píldoras, y luego regresó a confeccionar. 
 
Gradualmente, las noticias de que la explosión anterior había venido de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun se esparcieron. Y extrañas expresiones aparecieron en los rostros de los discípulos. A pesar de que no estaban seguros de que había ocasionado exactamente la explosión, al menos ahora sabían que Bai Xiaochun era la causa. 
 
Luego… unos días después, Bai Xiaochun estaba allí en su taller de confección de medicina, concentrado completa y absolutamente en controlar la medicina espiritual adentro de su horno para píldoras. Desafortunadamente, las medicinas espirituales de tercer nivel eran extremadamente difíciles de controlar. La mayoría de las demás personas, con suficiente suerte y experiencia, tenían éxito tres de cada diez veces, y considerarían eso una alta tasa de éxito. Pero Bai Xiaochun quería que las cosas fueran perfectas. No descansaría hasta que resolviera cada uno de los problemas. Porque quería que hasta el más mínimo detalle fuera perfecto, esto significaba que tenía que probar todos esos detalles múltiples veces antes de lograr resolver finalmente cada problema 
 
Esta vez, sus ojos se abrieron enormemente al darse cuenta de que estaba perdiendo el control de la medicina espiritual. Luego el horno para píldoras empezó a emitir unos sonidos de crujidos. Bai Xiaochun quedó boquiabierto y dos alas repentinamente aparecieron detrás de él mientras salía a toda velocidad del taller de confección de medicina. 
 
Momentos después de que emergiera, una enorme explosión sacudió la cueva de inmortal 
 
El Pico Nube Fragante se escandalizó una vez más por un tiempo antes de que todos lograran calmarse. Tres días después, Bai Xiaochun salió corriendo y gritando de su taller de confección de medicina, y una tercera impactante explosión se expandió por el aire. 
 
Después de siete días, emergió una vez más, huyendo nervioso a toda velocidad mientras una cuarta explosión ensordecedora casi destruye su taller de confección de medicina. 
 
El Pico Nube Fragante estaba en un absoluto caos, y los ojos de incontables discípulos estaban completamente inyectados de sangre. Después de hacer algunas preguntas, las personas descubrieron que Bai Xiaochun estaba confeccionando medicina. Sin embargo, nadie entendía exactamente por qué ocurrían unas explosiones tan grandes. 
 
¡Le pregunté a la Farmacia de Medicina Espiritual, y dijeron que les compró recientemente ocho hornos para píldoras! 
 
Ese sonido debe de ser un horno para píldoras explotando… ¿Qué diablos está confeccionando Bai Xiaochun? ¡Maldita sea! ¿¡No le preocupa hacerse estallar a sí mismo!? Cada vez se acumulaba más descontento, y sin embargo las explosiones… no habían terminado. Continuaron. 

 
 
Durante el transcurso del siguiente mes, siete explosiones sacudieron la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, cada una más intensa que la anterior. La última explosión de hecho causó que todo el Pico Nube Fragante temblara, y la cueva de inmortal de Bai Xiaochun casi se destruye totalmente. 
 
Mientras Bai Xiaochun escapaba hacia afuera mientras temblaba de miedo, los discípulos de la Secta Interna y Externa del Pico Nube Fragante estaban volviéndose casi locos. Durante el mes pasado, ninguno de ellos había sido capaz de concentrarse tranquilamente en su práctica del cultivo. Ser sorprendidos constantemente por explosiones los dejaba nerviosos. Ahora, estaban completamente distraídos, y sus ojos estaban inyectados de sangre mientras intentaban controlar su enojo. 
 
Aparentemente, incluso las formaciones de hechizos para amortiguar el sonido no podían detener el sonido de las explosiones. La ira de los discípulos incrementó, e incluso los ancianos estaban impactados y apenas podían creer lo que Bai Xiaochun estaba haciendo. 
 
¿Qué está confeccionando Bai Xiaochun para hacer que los hornos para píldoras exploten de ese modo? ¡¿En qué… en qué medicina está trabajando?! 
 
Las cosas no terminaron. Durante el siguiente mes, la frecuencia de las explosiones incrementó. Ocurrieron más de una decena, casi cada dos días. Eventualmente, los discípulos del Pico Nube Fragante no pudieron soportarlo más y fueron todos a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun en masa para desahogar su furia. 
 
Sintiéndose maltratado, Bai Xiaochun se apresuró a ofrecer una explicación. Cuando vio a la muchedumbre de más de mil discípulos, su rostro palideció un poco, y eventualmente  recurrió a darse una palmada sobre su pecho y garantizar que no habría más explosiones. Solo entonces se calmó la multitud. 
 
Después de darle la despedida a todos, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal, frunciendo el ceño molesto durante todo el camino. Observando a su taller de confección de medicinas casi destruido, suspiró y sacó otro horno para píldoras, al cual se le quedó viendo con una mirada vacía. 
 
Unos días después, se dio una palmada en la pierna y sus ojos empezaron a brillar. 
 
¡Cierto! ¡Definitivamente es porque no precalenté apropiadamente el horno para píldoras! Emocionado, empezó a confeccionar de nuevo… Tres días después, en medio de la noche, todos en el Pico Nube Fragante… escucharon una explosión masiva. 
 
Uno de los discípulos de la Secta interna se aterró tanto que casi se desmaya. Con su cabello completamente enmarañado, gritó, ¡¡Bai Xiaochun!! ¡No me interesa que seas un Elegido, te voy a apalear hasta que estés morado! 
 
No era el único. En poco tiempo, todos los discípulos de la Secta Interna emergieron de sus cuevas de inmortal, inclusive la exhausta Zhou Xinqi. Bai Xiaochun salió de prisa mientras sonreía con tono de disculpa y les garantizaba que no ocurriría de nuevo. Los discípulos reunidos se calmaron 

 
un poco en respuesta a esto. No podían encontrarle fallas a su actitud, y por lo tanto no les quedaba de otra. Si hubiera actuado insolente en lo más mínimo definitivamente le hubieran dado una buena paliza. Pero en este momento… solo podían apretar sus dientes y aceptar su promesa. 
 
Estando exhausto, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal, con ganas de llorar pero sin que le salieran las lágrimas. Estaba empezando a darse cuenta de que era algo difícil perseguir sus sueños. 
 
¡No soy el tipo de persona que se rinde! Pensó. Apretando sus dientes, sacó otro horno para píldoras, el cual estudió corrido por medio mes. Finalmente, después de analizar todos los aspectos de la situación, estaba seguro de haber identificado el problema. 
 
La Llama Terrestre. ¡Definitivamente es la Llama Terrestre! Con sus ojos inyectados de sangre, empezó a confeccionar una vez más… Cinco días después al amanecer, se pudo escuchar una explosión tan fuerte que sorprendió a Li Qinghou e incluso se pudo escuchar en el Pico Caldero Violeta y en el Pico Cresta Verde. 
 
Los discípulos de la Secta Interna que vivían cerca de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun estaban atónitos, especialmente Zhou Xinqi. Todos sentían que se estaban volviendo locos. Las aves del Anciano Zhou dejaban salir gritos agudos, y estaban tan asustadas que se les caían las plumas. Los pollos de cola espiritual temblaban y echaban espuma por la boca, numerosos discípulos de la Secta Interna se esforzaban por mantenerse conscientes… 
 
Todas las formaciones de hechizo en la cueva de Bai Xiaochun se activaron, a la vez que la Llama Terrestre hacía erupción, e incluso la gran formación de hechizos del Pico Nube Fragante se vio afectada. Cuando Bai Xiaochun se escabulló afuera de los escombros, estaba totalmente negro y sin embargo, se le veía totalmente emocionado. Ahora de verdad estaba seguro de haber encontrado finalmente la fuente del problema. 
 
No era la Llama Terrestre, ¡eran las técnicas de refuerzo y supresión mutuas! Estas causan una variable impredecible. Las medicinas de tercer nivel… ¡Deben ser confeccionadas teniendo en mente el refuerzo y la supresión mutuas! 
 
Todos en el Pico Nube Fragante, desde los ancianos hasta los discípulos de la Secta Externa, corrieron enfurecidos hacia la cueva de Bai Xiaochun, con piedras en mano para arrojarle si era necesario. Al enfrentarse a una muchedumbre tan enfurecida, Bai Xiaochun se dio una palmada vigorosamente en el pecho. 
 
Les garantizo… Sin embargo, antes de que pudiera terminar, la multitud empezó a arrojar sus rocas. Después de todo, luchar con magia contra compañeros miembros de la secta estaba prohibido, pero no lo estaba arrojarles rocas… 
 
¡Garantízate el culo! Le fueron arrojadas un sin fin de rocas, llevadas por una furia ardiente. 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 105  
ESCAPE ANIMAL MASIVO! 
 
El ver el cielo oscurecido por las rocas llenó de miedo el corazón de Bai Xiaochun. Se escondió de vuelta en su cueva de inmortal y rápidamente activó la formación de hechizos, viéndose como si estuviera a punto de llorar. Sabía que había incitado la furia pública, pero realmente se sentía maltratado y difamado; ¡no lo había hecho a propósito! ¡Les garantizo que esta es la última vez! dijo de prisa. ¡Estoy completamente seguro! 
 
Después de que la muchedumbre desahogó un poco de su enojo, Bai Xiaochun siguió ofreciendo explicaciones y eventualmente se fueron todos. 
 
Suspirando tristemente, Bai Xiaochun limpió los escombros de su cueva de inmortal y luego regresó a su taller de confección de medicina. Allí, se sentó a reflexionar todo lo que había ocurrido. Hasta que finalmente, apretó sus dientes y sacó otro horno para píldoras con cuidado. De acuerdo a su análisis más reciente, empezó a confeccionar medicina una vez más. 
 
Esta vez, se concentró principalmente en las técnicas de refuerzo y supresión mutua. Unos días después, un aroma fragante llenó el aire, y los ojos de Bai Xiaochun se llenaron de lágrimas de emoción. Dejó salir un grito maravillado por finalmente haber logrado resolver el problema de los hornos para píldoras explotando. Además, había obtenido un entendimiento más profundo de las variables que podían ocurrir debido al refuerzo y supresión mutuos. 
 
¡Estoy a la vuelta de la esquina de dominar las medicinas espirituales de tercer nivel! Con su ánimo mucho más alegre, pasó los días siguientes, completamente inmerso en su confección de medicina. 
 
Gradualmente, los discípulos del Pico Nube Fragante se dieron cuenta de que no había más explosiones. Suspiraron de alivio, y mientras los días pasaban, la montaña lentamente volvió a la normalidad. 
 
Y sin embargo… Bai Xiaochun descubrió que a pesar de haber resuelto el problema de las explosiones, su tasa de éxito con medicinas espirituales del tercer nivel aún era bastante baja. Además, terminó confeccionando bastantes píldoras extrañas. 
 
Cuando unas píldoras tan extrañas salían de su horno para píldoras, las miraba de manera sospechosa. A pesar de que sabía que seguramente contenían secretos maravillosos, era difícil saber si serían tan milagrosas como la Píldora Afrodisíaca. 
 
Necesito probarlas para ver que hacen… murmuraba consigo mismo. Saliendo de su cueva de inmortal, se dirigió hacia el mercado en el pie de la montaña para comprar algunos animales aleatorios. Incluso gastó algunos puntos de mérito para conseguir algunos de la secta. 
 
De vuelta en su cueva de inmortal, se preparó para… por segunda vez en su vida, realizar algunas pruebas en animales. Incluso sacó una tablilla de jade vacía para registrar los datos. 
 

 
Después de que todas las preparaciones estaban listas, tomó un respiro profundo y sacó un conejo, luego seleccionó una píldora negra de entre su colección de píldoras extrañas. El conejo la olfateó, y luego se la comió de un trago. Un momento después, empezó a temblar. Luego, sus piernas se sacudieron, y se desplomó yaciendo inmóvil en el piso. 
 
¿Muerto? Pensó Bai Xiaochun abriendo sus ojos de par en par. Después de mirar más de cerca, dejó salir un suspiro de alivio al darse cuenta de que el conejo no estaba muerto, en cambio, simplemente había caído inconsciente debido al incremento repentino de energía espiritual proveniente de la poderosa píldora medicinal. 
 
Unas horas después se despertó. Pero esta vez, se paró en dos patas, casi como una persona, y se quedó mirando fijamente a Bai Xiaochun. 
 
¿Eee? Dijo Bai Xiaochun. Y unos momentos después, el conejo hizo el mismo exacto sonido, sorprendiendo a Bai Xiaochun. ¿Puedes hablar? 
 
Viéndose sorprendido, el conejo dijo, ¿Puedes hablar? 
 
Bai Xiaochun se emocionó mucho de inmediato y empezó a caminar alrededor del conejo para examinarlo. Por su parte, el conejo se emocionó mucho y empezó a caminar alrededor de Bai Xiaochun. En este momento transcurría una extraña escena en la cueva de inmortal. Finalmente, Bai Xiaochun empezó a reír felizmente. ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
El conejo se rio felizmente y repitió las palabras exactas que él acababa de decir. Con una mirada perpleja en su rostro, Bai Xiaochun abrió la puerta de una de las habitaciones secundarias y arrojó al conejo adentro. 
 
Lo que sea. Obviamente no eres inteligente. Si haces algún avance en tu cultivo, no te olvides de venir y agradecerme en el futuro. Te pondré allí por ahora, en unos días te dejaré libre afuera de la secta. 
 
Después de meter al conejo en la otra habitación, Bai Xiaochun no le prestó más atención mientras seguía con sus pruebas. El próximo sujeto de pruebas era un mono, para el cual seleccionó una píldora medicinal amarilla. Al principio, el mono pretendió no poder verla, pero eventualmente se interesó y agarró la píldora. Después de olfatearla, aplastó un poco de la píldora, luego arrojó la píldora junto a los fragmentos a su boca y se los tragó. 
 
Después, no pasó mucho excepto que un extraño viento apareció de la nada, el cual rápidamente se fue. Bai Xiaochun observó con curiosidad al mono, el cual simplemente estaba sentado allí con una expresión vacía en su rostro. Inseguro de si algo había ocurrido, Bai Xiaochun suspiró y luego colocó al mono en la misma habitación que el conejo. 
 
Unos días después, una de las pruebas que realizó fue sobre un grupo de conejos. Después de comerse las píldoras medicinales, se les pusieron los ojos rojos y empezaron a aullar y saltar para mordisquear las piernas de Bai Xiaochun. 
 

 
Bastante impresionado, tomó algunas anotaciones en sus registros y luego los arrojó a la habitación secundaria. Allí, empezaron a morderse los unos a los otros, aunque no se hacían sacar sangre. 
 
También hubo un puñado de patos. Después de consumir unas de las extrañas píldoras medicínales, temblaron y repentinamente, sus alas se hicieron más grandes y empezaron a volar alrededor dentro de la cueva, viéndose considerablemente elegantes. Bai Xiaochun se quedó mirando sorprendido, y al mismo tiempo, su emoción respecto a sus extrañas píldoras creció. 
 
El tiempo pasó. Durante los siguientes quince días, Bai Xiaochun realizó pruebas con sus extrañas píldoras medicinales, manteniendo registros meticulosos de todo. Ocasionalmente, su risa incontrolable se escuchaba desde su cueva de inmortal. 
 
Unos días después, cuando les dio algunas píldoras a varios pollos ordinarios, rápidamente se hicieron más grandes hasta que tenían el tamaño de elefantes. El entendimiento del Dao de la Medicina de Bai Xiaochun se hacía cada vez más profundo. Temblando de emoción siguió sus experimentos. 
 
Gradualmente, las habitaciones que había apartado para los animales de pruebas incluían una variedad de bestias extrañas. Había un grupo de ranas que tenían ojos por todo su cuerpo. Y cuyos ojos parpadeaban cada vez que las ranas croaban. 
 
Había un tigre que Bai Xiaochun había comprado por un puñado de piedras espirituales. Después de consumir una de sus píldoras, le crecieron ocho cabezas más, dándole un total de nueve. Cuando rugía con todas sus cabezas, el sonido era bastante impresionante. 
 
También había un grupo de palomas ordinarias que no experimentaron ningún cambió mayor, excepto por el hecho de estar defecando constantemente mientras volaban… 
 
El tiempo pasó y los experimentos continuaron, los extraños y extraordinarios resultados de las raras píldoras se hacían cada vez más evidentes. Hubo un grupo de monos que, después de comer las extrañas píldoras, empezaron a temblar y sacudirse constantemente. 
 
Había un montón de gatos que emitían unos eructos tan fuertes como un trueno. Bai Xiaochun quedó completamente asombrado y no podía evitar preguntarse exactamente como había confeccionado tantas píldoras tan extrañas. La situación más exagerada fue una bandada de gansos. Después de comerse las píldoras medicinales, sus ojos se tornaron totalmente blancos. A pesar de que se veían un poco enfermizos, se volvieron extremadamente leales, e incluso se tomaron la tarea de vigilar la cueva de Bai Xiaochun como si la estuvieran cuidando. 
 
Casi al final, les dio a los peces de las fuentes termales algunas píldoras. E inmediatamente se volvieron locos, luchando los unos contra los otros para saltar fuera del agua. Una vez afuera, les crecieron patas y empezaron a caminar alrededor de la cueva de inmortal. 
 
Después de examinar los peces, los arrojó a otra de las habitaciones secundarias. Ya a este punto, las habitaciones secundarias estaban llenándose, y su cueva de inmortal se había convertido en un extraño circo de animales. 
 

 
Había un mono que simplemente permanecía sentado, descansando su barbilla sobre sus manos, con apariencia de estar perdido en sus pensamientos. Había un grupo de monos que temblaban como con espasmos. Los conejos de ojos rojos en este momento jugaban a luchar con los pollos del tamaño de elefante… 
 
A un lado estaban las ranas quienes parpadeaban y croaban ruidosamente. Finalmente, estaba el conejo, quién estaba practicando todo tipo de poses. Ocasionalmente decía, ¿Eee? ¿Puedes hablar? ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! Solo era capaz de recitar esas tres frases. 
 
En el aire, los patos volaban elegantemente. Las palomas también paseaban alrededor, dejando caer excrementos debajo de ellos por donde quiera que pasaran… El tigre de nueve cabezas estaba cubierto de ellos, y rugía constantemente. A un lado estaban los peces con patas, quienes estaban constantemente corriendo, escapando de los gatos que eructaban… 
 
En la puerta, había un enorme ganso, quien observaba todo fríamente, como si estuviera cuidándolos de algo. 
 
Bai Xiaochun miraba a todo lo que tenía a su alrededor, murmurando consigo mismo que tan solo había probado una porción de sus extrañas píldoras. Desafortunadamente, no tenía más animales con los cuales probarlas. 
 
El Dao de la medicina realmente es milagroso… murmuró. Dicho esto, decidió que definitivamente tenía que probar todas sus extrañas píldoras. Por lo tanto, salió de su cueva de inmortal para ir a comprar más animales con los cuales experimentar. 
 
Sin embargo, tan pronto se fue, su segundo sujeto de pruebas, el mono pensativo que no había hecho nada excepto quedarse viendo a la nada, repentinamente levantó su mirada pensando. Luego se volteó hacia la puerta de la habitación, ¡y sus ojos parecían igual de inteligentes que los de una persona! Repentinamente, se puso en movimiento, corriendo a… ¡Abrir la puerta! Luego, se dirigió a la puerta principal de la cueva de inmortal… ¡Y la abrió de golpe! 
 
Afuera brillaba el sol mientras el mono pensativo dio un salto al exterior. Los demás animales se quedaron mirando impresionados, pero un momento después… todos empezaron a escapar. 
 
Por casualidad, Zhou Xinqi justo estaba saliendo caminando de su cueva de inmortal en ese momento. Vio una bandada de patos graznando y volando elegantemente hacia el exterior y quedó boquiabierta. Hacía tiempo que había dominado los cinco volúmenes de criaturas espirituales, pero jamás había visto algo como estos patos voladores. 
 
¿Qué son esas cosas? murmuró. Luego quedó impactada al ver a varios pollos del tamaño de elefantes que salían corriendo. Y parado sobre uno de ellos estaba un conejo. 
 
¿Eee? ¿Puedes hablar? ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! Zhou Xinqi se quedó parpadeando atónita, preguntándose si estaba alucinando. 

 
CAPÍTULO 106  
CONEJO LOCO! 
 
Más o menos en ese momento, Xu Baocai y algunos otros discípulos de la Secta Externa estaban en medio de su prueba de promoción a oficial boticario. El Anciano Xu estaba a un lado con una mirada sombría en su rostro mientras presidía sobre la ocasión. Repentinamente, una bandada de palomas apareció, y se pudo escuchar un sonido de salpicaduras a la vez que… interminables cantidades de excremento de ave les caían desde arriba. Era como una lluvia, cubriendo a Xu Baocai y los demás candidatos de la prueba, al igual que a la audiencia. Incluso el cabello del Anciano Xu estaba embarrado de excremento… 
 
Todos levantaron la mirada asombrados mientras la bandada de palomas se iba volando a la distancia, con excremento cayendo como lluvia debajo de ellos… 
 
Esas palomas… jamás las había visto antes… 
 
¡Maldita sea! ¿Qué está pasando? ¡¡No puedo creerlo… no puedo creer que se están cagando sin parar!! Los discípulos estaban escandalizados y el Anciano Xu permaneció allí con una mirada vacía por un momento, antes de que su rostro empezara a temblar. 
 
Chen Zi’ang y Zhao Yiduo estaban de pie sobre un sendero de montaña, mirándose amenazadoramente el uno al otro. 
 
Los dos habían sido rivales desde que eran sirvientes, y su conflicto solo se tornaba cada vez más intenso. Usualmente solo se miraban furiosamente el uno al otro, pero ahora las cosas se estaban poniendo más serias. Hoy, definitivamente vamos a resolver nuestros- 
 
Sin embargo, antes de que pudiera terminar de pronunciar completamente las palabras, un grupo de peces con patas pasó corriendo, levantando una gran nube de polvo a su camino 
 
Antes de que Chen Zi’ang y Zhao Yiduo pudieran siquiera reaccionar, un grupo de gatos se acercó a alta velocidad, emitiendo unos eructos estruendosos mientras corrían tras los peces. Chen Zi’ang y Zhao Yiduo se quedaron boquiabiertos e impactados, y se olvidaron completamente de sus hostilidades. 
 
A… ¿Acabamos de ver a un montón de peces con patas? dijo Zhao Yiduo preguntándose si estaba imaginándose cosas. 
 
Los eructos de esos gatos eran tan ruidosos como un trueno… Dijo Chen Zi’ang con sus ojos abiertos de par en par. 
 
Más abajo en la montaña, empezaron a aparecer gritos alarmados de numerosos discípulos de la Secta Interna, mientras una horda de conejos de ojos rojos empezaba a mordisquear sus piernas. A pesar de que los conejos eran relativamente fáciles de atrapar, el sonido de sus dientes chocando al morder era bastante aterrador. 
 

 
El más impresionante de todos era un conejo en particular que estaba de pie sobre la espalda de un pollo del tamaño de un elefante. 
 
¿Eee? ¿Puedes hablar? ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
Todos se estaban volviendo locos en el Pico Nube Fragante… Un sin fin de personas escuchó las palabras pronunciadas por el conejo y se dieron cuenta rápidamente que quien provocó todo este asunto, ¡no fue otro que Bai Xiaochun! 
 
En el distrito de la Secta Interna, un grupo de ranas estaba brincando. Cualquier discípulo de la Secta interna que los alcanzara a ver quedaba boquiabierto. El ver a unas ranas cubiertas de ojos como esas era suficiente para aterrar a cualquiera. 
 
Había un tigre de nueve cabezas corriendo desbocado por todos lados. El Pico Nube Fragante entró en un completo caos. 
 
Y había un mono en particular… el cual escaló hasta el techo de la residencia de Li Qinghou. Allí se sentó, en el punto más alto de todo el Pico Nube Fragante, con su barbilla sobre sus manos, observando pensativo a la vez que Xu Meixiang se iba volando a la distancia, justo habiendo terminado de charlar con Li Qinghou… 
 
El rostro de Li Qinghou estaba pálido a la vez que permanecía de pie afuera de su residencia, levantando su mirada hacia el mono. Estaba a punto de empezar a gritar cuando, repentinamente, sonidos de salpicaduras se escucharon, y una lluvia de excremento de ave descendió. Li Qinghou quedó boquiabierto. 
 
Ya había pasado un tiempo… desde que hubo una conmoción así en el Pico Nube Fragante. Los discípulos de tanto de la Secta Interna como Externa estaban todos escandalizados. En su mayoría, los animales no les afectaron realmente. Sin embargo, nadie podía entender como unas palomas tan pequeñas podían liberar un torrente como ese de excremento de ave… 
 
Gradualmente, el conejo que originalmente solo podía recitar tres frases, aprendió a decir algunas más. Poco a poco, también aprendió como gritar a todo pulmón. ¡Cielos! ¡¿Qué es eso?! ¿Viste eso? ¡Ese conejo puede hablar! ¡Esto definitivamente es obra de Bai Xiaochun! 
 
Mantengan esto entre nosotros, pero ayer escuché al Anciano Zhou entrar a una habitación con sus fénixes. Después, pude escuchar unos sonidos muy extraños… 
 
Hermana Mayor Zhou Xinqi, Hermana Mayor Du Lingfei, no me importa si Bai Xiaochun intenta detenerme, ustedes dos definitivamente terminarán conmigo, ¡Xu Baocai! 
 
Hermano Mayor Hou, ¡eres tan malo! ¿Qué estás haciendo…? ¿Uh… qué es eso? ¡¿Por qué esos monos tiemblan de ese modo?! 
 

 
Hermana Menor Meixiang, yo, Li Qinghou, no soy voluble en el amor. Después de que avance a la etapa del Núcleo Dorado, ¡definitivamente te tomaré como mi pareja Daoísta! 
 
¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
Mientras el conejo corría de un lado a otro, su repertorio de frases crecía. Tenía oídos muy sensibles y repetía todo lo que escuchaba. Para su gran disgusto, muchas personas se vieron afectadas. El conejo de oídos agudos pronto empezó a esparcir lo que habían sido secretos muy bien guardados, inclusive mencionando nombres. 
 
Algunas de las historias que esparció el conejo eran casi imposibles de creer. Esto era especialmente cierto de la que tenía que ver con Li Qinghou… era algo de lo que jamás se había hablado en público, y muchas personas quedaron completamente impactadas, inclusive muchos ancianos. Xu Baocai estaba atónito, a Hou Yunfei se le abrieron los ojos de par en par y Li Qinghou empezó a temblar de ira. 
 
Justo en ese momento, Bai Xiaochun estaba volviendo del mercado, trayéndose muchos pequeños animales, y rebosando de anticipación respecto a sus próximos experimentos. Sin embargo, tan pronto se paró sobre el Pico Nube Fragante, empezó a llover excremento de ave. Dando un salto a un lado, levantó su mirada frunciendo el ceño y vio a una bandada de palomas pasando. 
 
¿Eee? ¿Por qué se ven tan familiares…? Repentinamente, escuchó un sonido de movimiento de los arbustos cercanos, y un banco de peces con patas salió corriendo. Bai Xiaochun quedó boquiabierto mientras se quedaba mirando al montón de gatos eructando persiguiendo a los peces. Unos momentos después se le abrieron sus ojos de par en par al ver al grupo de monos espásticos pasando y echando espuma por su boca mientras corrían. Bai Xiaochun empezó a temblar y se le puso la piel de gallina por todo su cuerpo. 
 
Esto… esto es… ¡Imposible! Sacó rápidamente la Espada del Cuervo Dorado y voló por el aire. Le salieron alas en su espalda mientras salía disparado a la montaña a toda velocidad 
 
Mientras volaba vio animales por todos lados. También recibió algunas miradas extrañas por parte de las personas a las que pasaba. Para cuando llegó a su cueva de inmortal su corazón palpitaba fuertemente. Allí vio que la puerta estaba abierta y la cueva estaba completamente vacía excepto por los gansos montando guardia. 
 
¡¿Cómo se salieron?! pensó quedándose allí atónito. No parecía posible. Repentinamente, miró a un lado para ver a un conejo corriendo, diciendo todo tipo de palabras y terminando siempre con… 
 
¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos enormemente y al mismo tiempo, el conejo alcanzó a verlo, y sus ojos también se abrieron de golpe. Inmediatamente se volteó para escapar. Muy al tanto de que se aproximaba un desastre para él, Bai Xiaochun saltó hacia el conejo. Pero 

 
desafortunadamente, la velocidad del conejo era explosiva, y en un parpadeo no se le podía ver ni su sombra. Bai Xiaochun estaba boquiabierto. Y fue entonces que escuchó un rugido con la voz de Li Qinghou. 
 
¡Bai Xiaochun! ¡Arregla este desastre de inmediato! ¡Si veo tan solo un animal o un rastro de mierda de pájaro te vas directo al Valle de las 10.000 Serpientes! ¡Y haz que se calle ese maldito conejo!! 
 
No importaba que Bai Xiaochun hubiera tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos, o que había logrado un progreso tan increíble con si Piel Imperecedera de Plata. Tan pronto escuchó el ‘Valle de las 10.000 Serpientes’, tembló. Tan solo la idea lo llenaba de miedo. Viéndose como si estuviera a punto de llorar, le dio una mirada a la parte alta de la montaña inconscientemente, después de lo cual abrió sus ojos de par en par. 
 
Sentado allí sobre el techo de la residencia de Li Qinghou había un mono, descansando su barbilla sobre sus manos, aparentemente inmerso en sus pensamientos. 
 
Ya al borde de las lágrimas, Bai Xiaochun corrió a la cima de la montaña en busca del mono. Mientras se acercaba, el mono se volteó hacia él, con una mirada aparentemente emocional en sus ojos, como si estuviera pensando en lo maravilloso que había sido disfrutar de la libertad. A pesar de que Bai Xiaochun estaba un poco impactado, agarró rápidamente al mono y lo arrojó a su bolso de almacenamiento. 
 
Ya hecho esto, corrió nerviosamente a revisar el resto del Pico Nube Fragante. A donde quiera que iba, los discípulos lo miraban con raras expresiones. La próxima bestia que atrapó fue el tigre de nueve cabezas, y después de eso a las ranas cubiertas de ojos. 
 
En poco tiempo consiguió a los pollos del tamaño de elefantes y luego a los peces con patas. Poco después de eso ya tenía en custodia a los gatos que eructaban. Los patos fueron los más fáciles de atrapar. 
 
Ya se acercaba el final del día para cuando alcanzó a meter a los monos espásticos en su bolso de almacenamiento. Los más difíciles de atrapar fueron las palomas que defecaban, las cuales le tomó bastante esfuerzo. Para cuando atrapó a la última, ya era tarde de noche. Después de revisar su inventario, se dio cuenta de que el único animal que le faltaba era el conejo parlante. 
 
Desafortunadamente, a pesar de buscar mucho, Bai Xiaochun no logró encontrarlo. El conejo era un experto escondiéndose. 
 
Ah. Suspirando, observó el excremento de ave cubriendo todo el Pico Nube Fragante y se puso a trabajar limpiándolo. Le tomó toda la noche. Para cuando regresó a su cueva de inmortal exhausto, ya estaba amaneciendo. 
 
Mientras el sol se elevaba, los discípulos del Pico Nube Fragante emergieron para encontrarse a la montaña completamente limpia. Cuando recordaron los eventos del día anterior, repentinamente tuvieron una comprensión más profunda de las píldoras medicinales de Bai Xiaochun. Por supuesto, aquellos discípulos que habían sido bañados en excremento de pájaro estaban furiosos respecto al asunto, pero no había mucho que pudieran hacer. Después de todo, sabían que Bai Xiaochun no lo había hecho a propósito. 
 

 
Aun así, las payasadas que causaba estaban ocurriendo una y otra vez. Por lo tanto, en los corazones de todos crecía un temor respecto a Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun durmió hasta la tarde. Y después de despertarse, decidió que no se atrevía a hacer más extraños experimentos con píldoras. Salió de la secta y se fue a lo profundo de las montañas, donde encontró un lugar seguro en el cual liberar a todos los animales de su bolso de almacenamiento. Ya son todos libres chicos… dijo con una sonrisa amarga. 
 
Los animales que no habían comido ninguna de sus píldoras medicinales se fueron corriendo rápidamente. Sin embargo, los otros animales simplemente permanecieron allí observando a Bai Xiaochun. Él los miró de vuelta por un momento antes de sacar algunas píldoras más de su bolso de almacenamiento. 
 
Si se comen algunas de estas píldoras, quizás puedan empezar a acumular su propia base de cultivo. Pórtense bien, ¿de acuerdo? Realmente me causaron muchos problemas ayer. Le dio una píldora medicinal a cada animal, luego se despidió y se volteó para irse. Fue en este momento que el tigre de nueve cabezas dejó salir un poderoso rugido. 
 
Bai Xiaochun miró de vuelta por encima de su hombro y descubrió que el tigre de nueve cabezas lo miraba con un brillo en sus ojos, como si estuviera guardándose su apariencia en su memoria. Hecho esto, se volteó y corrió a la distancia. 
 
Todos los demás animales tuvieron reacciones similares al tigre, incluyendo los patos, las palomas, los peces andantes, los gatos que eructaban, el ganso guardián, las ranas cubiertas de ojos y los monos espásticos. Con una mirada final a Bai Xiaochun, se dispersaron. 
 
El último en partir fue el mono pensativo, el cual observó a Bai Xiaochun con lo que parecía ser un resplandor de inteligencia. Por alguna razón, Bai Xiaochun sentía que había algo profundo respecto a ese mono. Después de darle una mirada muy profunda a Bai Xiaochun, se volteó y se fue a la distancia. 
 
Bai Xiaochun quedó allí boquiabierto. Por alguna razón, le había dado la impresión de que el mono era tan inteligente como un humano. Esa profunda mirada en sus ojos había sido demasiado clara. 
 
Sacando pensativo su tablilla de jade, encontró la información sobre la píldora que le había dado a ese mono. 
 
Hay algo sobre esa píldora… ¡Que no comprendo! Se quedó viendo pensando a los animales partiendo, deseándoles lo mejor. Sus vidas habían cambiado debido a él, y realmente deseaba que fueran felices. 
 
Eventualmente, salieron alas de la espalda de Bai Xiaochun y se fue disparado de vuelta a la secta. 
 
 
 

 
CAPÍTULO 107  
GRAN MAGIA DE DESINTOXICACIÓN CON RELÁMPAGOS! 
 
Después de volver al Pico Nube Fragante, Bai Xiaochun empezó a ponerse un poco emocional. Aún tenía muchas píldoras extrañas en su bolso de almacenamiento, pero no se atrevía a probar ninguna de ellas. Mientras caminaba por los senderos de la montaña hacia la secta, los demás discípulos, o lo miraban con expresiones raras, o lo miraban fijamente con furia y odio. 
 
¿Por qué es tan difícil perseguir mis sueños? Pensó. No es como si fuera mi culpa. El Tío Li fue quien me dijo que me concentrara en mi investigación… Suspirando, caminó hasta alcanzar su cueva de inmortal, donde se sentó a quedarse viendo el vacío. 
 
Anteriormente en ese mismo año, Bai Xiaochun había ido con frecuencia hasta Li Qinghou a preguntarle sobre los problemas que aparecían en sus prácticas de confección de medicina. Li Qinghou a menudo se sorprendía mucho por sus preguntas. Las profundidades a las que hurgaba Bai Xiaochun en el Dao de la medicina eran inusuales para los boticarios ordinarios. 
 
Al combinar eso con los increíbles logros de Bai Xiaochun en las lápidas de piedra, Li Qinghou no pudo evitar llenarse de anticipación. Sin embargo, cada persona tenía un entendimiento diferente del Dao de la medicina, por lo tanto, Li Qinghou no le respondía ninguna de las preguntas a Bai Xiaochun. En cambio, lo alentaba a que realizara sus propias pruebas. Solo haciendo esto sería capaz de desarrollar un Dao de la medicina que le perteneciera solo a él. Si simplemente seguía a la multitud, jamás sería capaz de hacerse un nombre para sí mismo como un gran maestro del Dao de la medicina. Además, los orígenes de la mayoría de las fórmulas de píldoras eran el resultado de generaciones tras generaciones de experimentos. 
 
No. Mis sueños no han cambiado. Lo que dijo el Tío Li es cierto. Las únicas cosas que realmente te pertenecen, son las cosas que consigues tú mismo. ¡Incluso si se vuelve más difícil, no me rendiré! Apretando sus dientes, decidió que incluso si no podía probar las píldoras extrañas que hacía, aun así, permanecería devoto al Dao de la medicina. 
 
¡Definitivamente me volveré un asombroso maestro boticario! Tomando un respiro profundo, se dirigió de vuelta a su taller de confección de medicina, donde se sumergió a sí mismo completamente en la confección de medicina. 
 
El tiempo pasó. En un parpadeo, ya habían pasado varios meses. Bai Xiaochun estaba ganando cada vez más confianza y habilidad en lo concerniente a medicina espiritual del tercer nivel. Resolvió un problema tras otro, y pronto descubrió que las medicinas espirituales del tercer nivel realmente no eran tan difíciles después de todo. 
 
Sin embargo… un problema aún más grande lo acechaba. 
 
A pesar de dar sus mejores esfuerzos y a pesar del hecho de que se estaba volviendo cada vez más habilidoso con las medicinas espirituales del tercer nivel, era muy difícil aumentar su tasa de éxito. Hablando en general, de cada diez lotes de píldoras, solo cinco tenían éxito. Las otras cinco, serían una, alguna píldora extraña sin identificar, y cuatro serían tan impuras que se considerarían tóxicas. 

 
Se estaba empezando a volver un poco loco. Incluso el refuerzo espiritual no le hacía nada a las píldoras tóxicas. Solo las píldoras de grado bajo podían ser mejoradas un grado con cada refuerzo espiritual. 
 
Aunque no estaba al tanto de ello, su concentración en la confección de medicina había alcanzado un nivel obsesivo compulsivo. A menos que pudiera alcanzar la perfección que buscaba, se sentiría incómodo. 
 
¡Impurezas! ¿¡Cómo se supone que me deshaga de estas impurezas!? Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre mientras miraba fijamente a su gran colección de píldoras tóxicas. Después de pensarlo un poco más, consideró ir a preguntarle a Li Qinghou. Pero después de recordar como Li Qinghou le había alentado a hacer sus propias observaciones y experimentos, apretó sus dientes y se inmergió a sí mismo aún más locamente a resolver el problema. 
 
Los días pasaron. Eventualmente, las personas empezaron a notar que Bai Xiaochun se había tranquilizado de nuevo. No había más explosiones ni animales corriendo por todos lados. Todo estaba calmado, aunque para algunas personas, era difícil acostumbrarse a esta nueva tranquilidad. 
 
Desafortunadamente, las buenas cosas no duraban para siempre… Un mes después, en medio de la noche, Bai Xiaochun se sentó en frente de su horno para píldoras, con su cabello todo enmarañado y realizando gestos de conjuro para controlar la Llama Terrestre. Mientras le metía más plantas medicinales al horno, sus ojos se tornaban más y más inyectados de sangre. 
 
Eso es. Ya casi está listo. Esta vez definitivamente voy a resolver todos los problemas. ¡Esto es lo que llamo creatividad! Añadí Lianas Divinas del Trueno, Flor Pararrayos, Rosa de Árbol Marchito y Cardo de Yin y Yang, e inventé una nueva técnica. Esto definitivamente va a ser capaz de limpiar las impurezas. Definitivamente va a funcionar. Esta es la incomparable… ¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos de Bai Xiaochun! Mientras su emoción se acumulaba, el horno para píldoras empezó a temblar, y un aroma medicinal empezó a emanar. Afuera, la luna estaba en lo alto del cielo sin nubes arriba del Pico Nube Fragante. 
 
Repentinamente, una capa de nubes se formó allí, y un relámpago cayó en dirección al Pico Nube Fragante. Cuando impactó la cueva de Bai Xiaochun, la formación de hechizos de la cueva se sacudió, y un poco del rayo incluso pasó a través de la formación de hechizos y las piedras de la cueva para caer sobre el horno para píldoras. 
 
Dentro de la cueva de inmortal, había corrientes eléctricas chasqueando por todos lados, acompañadas por la risa desenfrenada de Bai Xiaochun. Después de que los relámpagos se desvanecieran, corrió emocionado directamente hacia el horno para píldoras. 
 
Desafortunadamente, lo único que quedaba adentro eran algunas cenizas y un poco de humo. 
 
¡Demasiadas Flores Pararrayos! Pensó mientras tiraba de su enmarañado cabello, viéndose tal cual como un científico loco. Después de esto, sacó más plantas medicinales y empezó a preparar los ingredientes. 
 

 
Un buen número de discípulos del Pico Nube Fragante habían visto los relámpagos, y habían notado que parecía haber caído sobre la cueva de inmortal de Bai Xiaochun. 
 
Así que… ¿Incluso Dios se ha cansado de Bai Xiaochun? 
 
Eso debe ser. ¡Los Cielos realmente tienen ojos! Están enviando relámpagos para acabar con él… 
 
La gente tenía diversas ideas de lo que ocurría, muchas de estas personas estaban regocijándose por el aparente infortunio de Bai Xiaochun. Incluso algunos de los ancianos notaron el relámpago y estaban bastante sorprendidos. 
 
Ni siquiera el Lord de la Cima Li atrae truenos y relámpagos cuando confecciona medicina. De acuerdo a las leyendas, solo las medicinas espirituales del 7mo nivel o mayores puede atraer una Tribulación de Relámpagos. ¿Qué diablos está haciendo Bai Xiaochun? 
 
Una tarde tres días después, empezó a escucharse una risa desde la cueva de Bai Xiaochun. Observando fijamente el horno para píldoras, sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos. Un poder espiritual rebosaba y las Llamas Terrestres ardían con furia. Con un rugido, Bai Xiaochun golpeó con ambas palmas la superficie del horno para píldoras. 
 
¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! 
 
Mientras el horno para píldoras se llenaba de estruendos, se empezaron a reunir nubes sobre la cumbre del Pico Nube Fragante, y un único relámpago salió disparado hacia la cueva de Bai Xiaochun. 
 
Esta vez, un gran número de discípulos vio una impactante escena. Un trueno ensordecedor estalló a la vez que un rayo impactaba su cueva de inmortal. 
 
Allí adentro, Bai Xiaochun inspeccionó emocionado el horno para píldoras, solo para descubrir que no contenía ninguna píldora, solo algunos restos medicinales y un poco de humo. Después de olfatearlo un poco, su cabeza dio vueltas y su visión se nubló. Tomando algunos pasos hacia atrás, incluso se dio cuenta de que se le había salido un poco de espuma por los bordes de su boca. 
 
Demasiadas Lianas Divinas del Trueno… murmuró. Dicho esto, se desplomó inconsciente. Tres días después, finalmente se despertó, se limpió la cara y consumió varias píldoras medicinales. Después de aclarar su cabeza, regresó a la confección. 
 
En los días siguientes, más y más truenos estallaron sobre el Pico Nube Fragante. Mientras los discípulos presenciaban los relámpagos cayendo sobre la cueva de inmortal de Bai Xiaochun con esa frecuencia, quedaron sin palabras. Incluso los ancianos estaban atónitos. 
 
Empezaron a sospechar… que Bai Xiaochun realmente caería muerto, eventualmente. 
 

 
A pesar del hecho de que Bai Xiaochun le temía tanto a la muerte, estaba tan poseído por su deseo de confeccionar medicina que se olvidó completamente del concepto de la muerte. Estaba completamente inmerso en el Dao de la medicina, ajustando constantemente la fórmula medicinal con la que estaba trabajando, intentando perfeccionar constantemente su Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. 
 
¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! ¡BOOM! ¡Maldita sea! ¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! ¡BOOM! 
 
A estas alturas, la formación de hechizos defensiva de la cueva había quedado totalmente inútil, y quienquiera que estuviera al alcance del oído podía escuchar a Bai Xiaochun gritando a todo pulmón. Gradualmente, se empezaron a esparcir las noticias de que los truenos y el relámpago caían porque Bai Xiaochun estaba trabajando en un método para eliminar las toxinas de las medicinas espirituales. 
 
Esto llamó la atención de bastantes ancianos de la secta, y empezaron a observarlo aún más de cerca.  A pesar de que seguían cayendo relámpagos, nadie hizo nada para interferir. 
 
Incluso Li Qinghou aprobaba el creativo intento de Bai Xiaochun, y ocasionalmente observaba. 
 
Desafortunadamente… las cosas buenas no duran para siempre. Incluso después de cien intentos, Bai Xiaochun no lograba encontrar la proporción perfecta de ingredientes. Empezó a añadir otras plantas medicinales, esperando que alguna de ellas tuviera algún efecto. Una noche, Bai Xiaochun dejó salir un rugido y en los cielos sobre él empezaron a danzar relámpagos. Esta vez, no fue solo un relámpago el que cayó, fueron diez. 
 
Extrañamente, solo un relámpago impactó el área de Bai Xiaochun. El resto resultó que cayó en otras ubicaciones en el Pico Nube Fragante. 
 
¡BOOOOOOOOOMMM! 
 
Considerando la cantidad de rayos que cayó, no era sorpresa que se pudieron escuchar chillidos miserables por toda la montaña. El Pico Nube Fragante se conmocionó una vez más. La cueva de inmortal de Zhou Xinqi fue impactada, pero afortunadamente la formación de hechizos la protegió de todo daño. Zhou Xinqi miró furiosamente en dirección de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, a duras penas capaz de aguantarse las ganas de maldecirlo en voz alta. 
 
Li Qinghou y los ancianos del Pico Nube Fragante calmaron a los discípulos; después de todo, no podían evitar aprobar la devoción de Bai Xiaochun por el Dao de la medicina. 
 
Sin embargo… Bai Xiaochun realmente se había vuelto loco. Dos horas después, los cielos se llenaron de nubes nuevamente, y esta vez, casi cien relámpagos descendieron sobre el Pico Nube Fragante. 
 
Resonaron estallidos por todos lados, y cada vez más discípulos levantaban la vista hacia el cielo, impactados profundamente. Las personas corrían de vuelta a sus residencias, indispuestas de siquiera dar un paso afuera. Li Qinghou y los ancianos quedaron sin palabras. 
 

 
El espectáculo de casi cien relámpagos cayendo en las diversas áreas del Pico Nube Fragante era completamente impresionante. Quizás debido a que la cueva de inmortal de Zhou Xinqi estaba tan cerca de la de Ba Xiaochun, terminó siendo impactada por alrededor de seis o siete de ellos. Su cueva de inmortal entera se sacudió violentamente, y se pudo ver como se distorsionaba el escudo de la formación de hechizos. 
 
Pero… las cosas no habían acabado. Después de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, todos se conmocionaron una vez más al ver más nubes apareciendo en el cielo. Esta vez, se pudo ver como se formaban cientos de relámpagos. 
 
Cuando impactaron contra el Pico Nube Fragante, todas las cuevas de inmortal temblaron, y muchas otras áreas quedaron terriblemente dañadas. La cueva de Bai Xiaochun casi se destruye. 
 
Lo que era aún más impresionante… era que la cueva de Zhou Xinqi atrajo más de cincuenta relámpagos. Impactaron la cueva una y otra vez como una Tribulación Celestial, destruyendo la cueva hasta que Zhou Xinqi salió tambaleándose. 
 
Con su rostro pálido, escapó a la distancia. Al ver de vuelta a la pila de escombros que había sido su cueva de inmortal, gritó, ¡¡Bai Xiaochun!! 
 
Hubo otros discípulos de la Secta Interna que se encontraron con destino similares. Sus cuevas de inmortal fueron destruidas y salieron corriendo furiosos hacia la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, jurándose que arreglarían las cuentas inmediatamente sin importar que ocurriera… Sin embargo, en ese mismo instante, se empezaron a formar nubes en lo alto, aún más densas que antes, y una intensa presión empezó a pesar sobre todos los que estaban abajo. El corazón de Zhou Xinqi empezó a latir fuertemente y su rostro cambió. Los discípulos que habían venido a buscarle pelea a Bai Xiaochun quedaron boquiabiertos y se podía ver como empezaron a temblar. 
 
Incluso los lores de las cimas del Pico Caldero Violeta y el Pico Cresta Verde notaron las nubes, y se les abrieron los ojos de par en par. El Líder de la Secta Zheng Yuandong las vio desde lejos y se le puso la piel de gallina. 
 
Sorprendentemente, ¡¡se podían ver más de mil relámpagos entre las nubes!! E-Eso… ¡¡Eso va a destruir el Pico Nube Fragante!! 
 
¡¡Bai Xiaochun!! ¡Cielos! ¿Qué diablos está haciendo allí? No puedo creerlo… ¡¡No puedo creer que hay tantos relámpagos!! 
 
¡Estamos bajo ataque! ¡¡Estamos bajo ataque!! Innumerables gritos de alarma y asombro aparecieron por todo el Pico Nube Fragante. 
 
Todos los discípulos desde la Secta Interna hasta la Externa estaban temblando mientras un intenso temor los llenaba. 
 
Bai Xiaochun se había aislado de todo, ni siquiera se dio cuenta de lo que estaba ocurriendo. Con sus ojos rojo carmesí, observó fijamente al horno para píldoras por un momento, y luego rugió con todas sus fuerzas y le impactó con ambas palmas. ¡Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos! ¡BOOM! 
 
 

 
CAPÍTULO 108  
EL GRAN GORDITO ZHANG, UN AMIGO LEAL! 
 
Incluso Li Qinghou quedó boquiabierto debido a lo que estaba ocurriendo. Sin tiempo de realmente dispersar los relámpagos, rápidamente realizó un gesto de conjuro y apuntó con su dedo hacia el cielo. En respuesta, un escudo resplandeciente de múltiples colores apareció sobre el Pico Nube Fragante. 
 
Al mismo tiempo, los más de mil relámpagos empezaron a descender desde las nubes. Su objetivo era el Pico Nube Fragante, pero el escudo logró bloquear su avance. Se escucharon temblores y estallidos masivos haciendo eco, y algunas ondulaciones se esparcieron a través del escudo a la vez que este neutralizaba los relámpagos. 
 
Después del tiempo de treinta respiros, el último relámpago fue finalmente neutralizado, y el escudo de colores se desvaneció. Los discípulos del Pico Nube Fragante quedaron temblando, con una intensa sensación de peligro aún persistente en sus corazones. Después de un momento, se voltearon en dirección a la cueva de Bai Xiaochun con los ojos inyectados de sangre. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Rugieron innumerables discípulos. Fue difícil darse cuenta quien hizo el primer movimiento, pero pronto, una enorme muchedumbre corría hacia su cueva de inmortal. Varios Ancianos se unieron a la multitud, e incluso Li Qinghou voló en la misma dirección transformándose en un brillante rayo de luz. 
 
Dentro de su desmoronada cueva de inmortal, Bai Xiaochun estaba observando ansiosamente el horno para píldoras, sorprendido de que no había caído ningún relámpago. Estando distraído, repentinamente fue que se dio cuenta de que se podía escuchar un estruendo ensordecedor afuera, y un sonido que excedía por mucho el trueno de antes. 
 
Con su rostro tornándose pálido, se puso de pie de un brinco, y fue entonces que se dio cuenta que su cueva de inmortal estaba a punto de colapsar. Sin dudar por un instante más, corrió afuera. Y unos momentos después, los temblores causados por la incontable cantidad de personas corriendo hicieron que la cueva de inmortal no pudiera aguantar más y colapsó. 
 
Bai Xiaochun se quedó viendo boquiabierto y sin palabras como el polvo salía por todos lados. Y fue cuando se dio cuenta que estaba rodeado por un mar de discípulos enfurecidos del Pico Nube Fragante. 
 
Esto… 
 
Antes de que pudiera empezar su explicación, el grito agudo de Zhou Xinqi pasó entre la multitud. ¡¡Bai Xiaochun, me debes una cueva de inmortal!! 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 

 
¡Maldita sea! ¡¡Destruiste mi cueva de inmortal!! 
 
¡Te pasaste! Ni siquiera estabas realmente confeccionando medicina, ¿verdad? Primero fueron los hornos que explotaban, luego todos esos animales raros y finalmente estos relámpagos. T-t-tú… La multitud estaba completamente enfurecida después de haber sido atormentada por Bai Xiaochun durante dos años seguidos. 
 
Bai Xiaochun se sentía más difamado que nunca, considerando que realmente había estado confeccionando píldoras. Pero luego notó que la cueva de inmortal de Zhou Xinqi había sido reducida a nada más que escombros, y repentinamente sintió una punzada de culpa en su corazón. 
 
Hou Xiaomei y Hou Yunfei estaban allí en la multitud, pero incluso ellos se veían un poco impotentes. Hou Xiaomei le dio un vistazo a Bai Xiaochun, apretó sus dientes y justo estaba a punto de empezar a defenderlo de la multitud, cuando repentinamente el asustado Hou Yunfei la agarró y puso su mano sobre su boca. Era un momento delicado, dado lo enfurecida que estaba la multitud… 
 
Los discípulos del Pico Nube Fragante habían determinado todos que dejar que Bai Xiaochun continuara confeccionando píldoras era inaceptable. Mientras estuviera trabajando en confección de píldoras, ninguno de ellos se sentiría seguro. Cuando pensaban en lo que acababa de ocurrir con los relámpagos, los gritos de furia se hicieron aún más intensos. 
 
Mientras la multitud aún estaba al borde de perder el control, los ancianos llegaron, junto a Li Qinghou. Los discípulos instantáneamente se calmaron, mirando de manera triste a Li Qinghou, claramente le imploraban que tomara medidas. 
 
Li Qinghou sintió que le venía un gran dolor de cabeza a la vez que observaba a Bai Xiaochun. Incitar relámpagos no era algo particularmente difícil de hacer. Los relámpagos eran del elemento yang, así que lo único que uno tenía que hacer era provocar las transformaciones apropiadas en plantas y vegetación para crear un aura yang, y así atraer el relámpago. Sin embargo, incluso Li Qinghou estaba impactado simplemente por la pura cantidad de relámpagos que habían caído. Además, Li Qinghou también estaba bastante seguro de que la naturaleza exagerada del evento tenía algo que ver con el mismo Pico Nube Fragante, el cual poseía fundamentalmente un aura yin. 
 
Por supuesto, los discípulos ordinarios no podían saber eso, y por lo tanto no sabían que Bai Xiaochun solo había sido un factor instigador. 
 
Bai Xiaochun realmente se sentía mal por todos, pero también sentía que se estaba llevando la peor parte. Sin más opciones, simplemente se quedó mirando de manera ansiosa a Li Qinghou. 
 
Sacudiendo la cabeza un poco, Li Qinghou dijo, Bai Xiaochun, de ahora en adelante, no tienes permitido confeccionar medicinas en el Pico Nube Fragante. ¡Sal de la montaña para hacer cualquier confección! 
 
Los discípulos empezaron a emocionarse por la brillante idea de Li Qinghou. 
 
¡Si! Vete de la montaña para confeccionar. ¡Mantente lejos del Pico Nube Fragante! 

 
 
¡¡Ve a confeccionar tus medicinas a donde sea, menos cerca de nosotros!! 
 
¡Cierto! Si sigues confeccionando como lo has estado haciendo, ¡vas a terminar destruyendo el Pico Nube Fragante! ¡¡No tiene nada de raro que se te pida irte!! 
 
Pero yo… 
 
Antes de que Bai Xiaochun pudiera siquiera empezar a explicar, Li Qinghou sacudió su manga. El asunto se ha decidido. De acuerdo, ya pueden irse todos. 
 
Habiendo terminado de hablar, Li Qinghou observó de manera severa a Bai Xiaochun, quién inmediatamente se contuvo de decir nada. Casi parecía que estaba a punto de llorar. Realmente se sentía terrible por haber decepcionado tanto a Li Qinghou. 
 
Los discípulos en la multitud le dieron sus últimos vistazos enojados a Bai Xiaochun y luego se dispersaron gradualmente. Después de que todos se fueran, Li Qinghou permaneció allí con Bai Xiaochun y dejó salir un largo suspiro. 
 
Está bien, explícame tu Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. 
 
Bai Xiaochun levantó su mirada. Con ojos resplandecientes, puso una gran sonrisa en su rostro y empezó a explicar los detalles de su gran magia. Después de terminar, se quedó allí mirando a Li Qinghou con anticipación. Li Qinghou pensó por un momento y luego asintió con su cabeza. 
 
El Dao de la medicina es ilimitado, y nadie se atrevería a decir que tiene un límite. Cualquier cosa puede pasar durante el viaje de ese largo sendero. El método que intentaste, ha sido probado e intentado también por otros en el pasado, y todos fallaron. Los relámpagos son poderosos, y muy difíciles de controlar. Aunque es posible tener cierto éxito, solo puedes llegar hasta cierto punto. 
 
Deberías esperar a que tu base de cultivo sea un poco más alta antes de intentar de nuevo. Como mínimo, a el Establecimiento de la Fundación. Por ahora, cualquier otro intento será inútil. Al ver lo obsesionado que Bai Xiaochun estaba con el Dao de la medicina, hizo su mejor esfuerzo por explicar las cosas amablemente. Después de terminar, le dio una palmada alentadora a Bai Xiaochun en el hombro y se volteó para partir. 
 
Bai Xiaochun suspiró y se sentó con una mirada vacía. Realmente se sentía mal por haber causado la destrucción de tantas cuevas de inmortal. Después de pensar en lo que Li Qinghou le dijo, decidió que, por el momento, dejaría de trabajar en su Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. 
 
Necesito llevar mi investigación a otra dirección, pensó. Necesito encontrar otra manera de limpiar las impurezas, algo que no use relámpagos, y que no afecte a otras personas. ¿Pero cómo hago eso? Después de pensar un poco más, se volteó hacia el Pico Caldero Violeta y sus ojos empezaron a brillar. 

 
 
Aun no había caído la noche, así que Bai Xiaochun se enderezó un poco y luego miró de vuelta a su cueva de inmortal destruida, con sus ojos brillando de determinación. 
 
¡Por el Dao de la medicina, y por mi píldora de la vida eterna! Dicho esto, bajó caminando del Pico Nube Fragante y se dirigió al Pico Caldero Violeta. 
 
Bai Xiaochun ya estaba muy familiarizado con el Pico Caldero Violeta. En su momento, él y el Gran Gordito Zhang habían recorrido casi la mitad de la montaña en su búsqueda de pollos de cola espiritual. Después de eso, cuando se obsesionó con ser llamado Tío de la Secta, había venido en muchas ocasiones a caminar alrededor de la montaña. 
 
Al poner pie sobre el Pico Caldero Violeta, repentinamente se sintió muy tranquilo. Los discípulos aquí no estaban tan irritables como los del Pico Nube Fragante, de hecho, muchos de ellos lo saludaron en voz alta. Bai Xiaochun rápidamente empezó a suspirar felizmente. 
 
Sonriendo de oreja a oreja, caminó por ese sendero familiar hacia la residencia del Gran Gordito Zhang. El Gran Gordito Zhang aún no había entrado a la Secta Interna, así que aún vivía en el mismo lugar que antes. Ya estaba anocheciendo para cuando Bai Xiaochun llegó a su puerta principal. 
 
Cuando el Gran Gordito Zhang vio que era Bai Xiaochun, inmediatamente empezó a sonreír también. Ya estando los dos dentro de su residencia, el Gran Gordito Zhang demostró orgullosamente sus asombrosas habilidades de refuerzo espiritual, y le explicó que ahora era reconocido como un reforzador espiritual milagroso aquí en el Pico Caldero Violeta. 
 
Bai Xiaochun ofreció sus felicitaciones de inmediato, lo cual por supuesto puso aún más feliz al Gran Gordito Zhang. Finalmente, Bai Xiaochun aclaró su garganta. 
 
Hermano Mayor, hay algo que quiero discutir contigo. ¡Solo dilo! Dijo el Gran Gordito Zhang ondeando su mano de una manera dramática. 
 
¿Podrías ayudarme a conseguir un lugar donde quedarme en el Pico Caldero Violeta? Quiero confeccionar un poco de medicina aquí. Dicho esto, observó a manera de súplica al Gran Gordito Zhang. 
 
¿Confeccionar medicina? ¡Ya eres un discípulo de la Secta Interna! Tu cueva de inmortal debería tener un taller de confección de medicina. Ah, por cierto, estuve en meditación aislada por un tiempo. Escuché que el Pico Nube Fragante tuvo un incidente con unos relámpagos. ¿Qué pasó exactamente? Habiendo estado alejado del mundo por la mayor parte del año, el Gran Gordito Zhang no estaba muy al corriente de los eventos que ocurrieron fuera de los bordes del Pico Caldero Violeta. Después de todo, el Pico Nube Fragante era otra montaña separada completamente, así que naturalmente no sabía tanto. 
 

 
Bai Xiaochun frunció el ceño desoladamente. Um… fui un poco descuidado en mi confección de píldoras y atraje algunos relámpagos. Mi cueva de inmortal de hecho fue destruida. ¿Huh? Dijo el Gran Gordito Zhang abriendo sus ojos de par en par. 
 
Escucha Hermano Mayor, no tienes que preocuparte, Dijo Bai Xiaochun golpeándose en el pecho orgullosamente. Yo, en este momento juro que, si confecciono medicina en el Pico Caldero Violeta, no atraeré ningún relámpago. En serio, soy el tipo de persona que mantiene sus promesas. Además, ahora puedo confeccionar medicinas espirituales del tercer nivel. ¡Te daré una botella entera cuando termine! 
 
Cuando el Gran Gordito Zhang escuchó a Bai Xiaochun hablar de medicina espiritual del tercer nivel, su corazón empezó a palpitar fuertemente. Las medicinas espirituales del tercer nivel estaban disponibles en el mercado local, pero sus precios eran astronómicos. Considerando lo que Bai Xiaochun le estaba ofreciendo, no había manera de que se rehusara. Sumado a su juramento, el Gran Gordito Zhang solo tuvo que pensarlo por un momento antes de decir riendo felizmente. 
 
No hay problema. No tengo donde confeccionar píldoras aquí, pero soy amigo del Hermano Mayor que administra las cuevas de inmortal. Si le pasamos algo debajo de la mesa, puede conseguirte una cueva de discípulo de la Secta Interna en secreto. Por supuesto, no puede ser algo por mucho tiempo. 
 
¡No por mucho tiempo! Dijo Bai Xiaochun con sus ojos brillando de emoción. No será mucho para nada. ¡Medio año como mucho! 
 
El Gran Gordito Zhang asintió. Dejando atrás a Bai Xiaochun, se fue por el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, y luego regresó orgullosamente con un medallón de comando. 
 
Listo, anunció. No es una cueva de inmortal muy buena, pero tiene un taller de confección de medicina. Está bastante cerca, te llevaré para allá. 
 
Bai Xiaochun dejó salir un grito alegre, luego alagó un poco más al Gran Gordito Zhang. Rebosando de felicidad, el Gran Gordito Zhang llevó a Bai Xiaochun a la cueva de inmortal. 
 
Era una cueva de inmortal relativamente simple y cruda, y muy pequeña, no se parecía en nada a la cueva que tenía de vuelta en el Pico Nube Fragante. Sin embargo, tenía un taller de confección de medicina, lo cual era suficiente para Bai Xiaochun. 
 
Sentándose allí con una apariencia muy satisfecha, tomó un respiro profundo y dijo, ¡El Hermano Mayor realmente es un amigo leal! 
 
Estando conmovido, se repitió a sí mismo que no debía intentar ningún experimento con la Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. Ni podía probar píldoras extrañas en animales. En cuanto a los hornos para píldoras explotando, estaba seguro de que podía evitar eso. Tomando en cuenta todo esto, estaba convencido de que no surgirían problemas debido a su confección de medicinas. 
 
¡Es hora de investigar nuevas maneras de limpiar las impurezas! Calmándose a sí mismo, sacó un montón de plantas espirituales, las cuales empezó a analizar detalladamente. Lentamente, se sumergió nuevamente en el Dao de la medicina. 

 
CAPÍTULO 109  
UNA LLOVIZNA EN EL PICO CALDERO VIOLETA! 
 
Durante su primer mes en el Pico Caldero Violeta, Bai Xiaochun trabajó tranquilamente en su cueva de inmortal. Ninguno de los discípulos alrededor de él siquiera notaron que estaba allí. El Gran Gordito Zhang se empezó a relajar. Al principio, había ido a visitar a Bai Xiaochun con bastante frecuencia para verlo en su trabajo de confección, pero eventualmente dejó de visitarlo tan a menudo. 
 
Pero entonces… pasó otro mes. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaban mientras observaba las píldoras medicinales en frente de él. Después de una examinación detallada, empezó a reírse fuertemente. Durante ese mes de trabajo, había realizado cuatro grandes esfuerzos para intentar conseguir un método nuevo para limpiar las impurezas, y ahora, finalmente había encontrado su nueva dirección. 
 
Usar relámpagos para purificar las píldoras con una fuerza externa es un método. ¡Pero otro método es purificar las medicinas espirituales desde adentro! 
 
Bai Xiaochun, realmente eres un genio. ¡Jajaja! Ya sé exactamente qué hacer. Usando los principios del refuerzo y la supresión mutua, puedo crear un poder abrasador mientras confecciono las píldoras, algo que va a eliminar las impurezas. Después de forzar a salir las impurezas, ¡la píldora medicinal resultante ya no será tóxica! Emocionándose cada vez más, tomó un respiro profundo y empezó a trabajar. 
 
Después de organizar todas las plantas medicinales y luego empezar a meterlas en el horno para píldoras, empezó a añadir aún más plantas que no eran parte de la fórmula de la píldora, manteniendo un registro cuidadoso de todo lo que hacía. 
 
Cuatro días después, entró una vez más en un estado de concentración como si estuviera poseído. Dando vueltas continuamente alrededor del horno para píldoras, hacía ajustes ocasionales a la Llama Terrestre, algunas veces añadía más medicinas espirituales, siguiendo sus institutos para reforzar o diluir la mezcla. 
 
Al caer la noche, la emoción de Bai Xiaochun creció aún más, mientras sonidos de pequeños estallidos se escucharon desde el horno para píldoras. En poco tiempo, el horno empezó a sacudirse, y luego un humo negro nocivo salió flotando. Bai Xiaochun sacudió su manga rápidamente para soplar el viento hacia afuera de su cueva de inmortal, donde flotó por el aire. Pronto, terminó siendo absorbido por las nubes encima del Pico Caldero Violeta, y un poco de él fue llevado por el viento en dirección al Pico Cresta Verde. 
 
Después de que limpió el humo de la cueva de inmortal, Bai Xiaochun se apresuró hacia el horno para píldoras y le dio un vistazo adentro. Contenía una sola píldora medicinal, la cual levantó y examinó. Claramente era una píldora tóxica; sin embargo, mientras que la versión anterior había sido cien por ciento impura, esta era solo entre un noventa y ocho y un noventa y nueve por ciento impura. 
 

 
Estaba bastante satisfecho, ahora estaba seguro de que estaba moviéndose en la dirección correcta. Todo lo que tenía que hacer era seguir trabajando duro para hacia el método adecuado para encontrar la combinación perfecta de elementos. 
 
¡Jajaja! Este método de confección es mucho más sutil. Sin relámpagos. Sin truenos. ¡No afecto a más nadie en lo absoluto! Estaba muy feliz. Después de todo, realmente no quería incitar la furia de los demás discípulos debido a su trabajo de confección. 
 
Sintiéndose bastante satisfecho, se sentó de piernas cruzadas para meditar por un rato. Después de terminar su rutina diaria con la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre y el Reino del Pantano, se dirigió al horno para píldoras para empezar a confeccionar de nuevo. 
 
Estaba completamente devoto a su trabajo. Cada día, confeccionaba de cuatro a cinco lotes, y cada vez, salía un humo negro flotando, el cual el procedía a sacar de la cueva, a donde se elevaba hacia los cielos. 
 
Diez días después, estaba maravillado por descubrir que, de cada diez lotes de medicinas, cuatro serían píldoras tóxicas, pero los niveles de impurezas estaban bajando constantemente. Últimamente, habían caído a alrededor del noventa y siete por ciento. Una reducción clara comparada con el nivel anterior de cien por ciento. 
 
Este tampoco fue su único progreso. Las píldoras que salían bien también tenían aún menos impurezas. Si continuaba por este camino, sería capaz de producir consistentemente medicinas espirituales del tercer nivel y de grado medio. 
 
Con ojos ardiendo de pasión, se aisló completamente del mundo exterior y se volvió loco en la confección de medicina. Era casi como si estuviera en meditación aislada. Mantuvo registros cuidadosos y hacía constantemente los ajustes requeridos. En poco tiempo, incrementó su productividad hasta el punto en el que estaba produciendo siete u ocho lotes al día. El humo negro se elevaba al cielo casi constantemente. Quince días después, se maravilló al descubrir que los niveles de impureza en las píldoras tóxicas habían caído al noventa y cinco por ciento. 
 
Para este entonces, Bai Xiaochun había estado en el Pico Caldero Violeta por dos meses ya, muchos discípulos del Pico Nube Fragante estaban empezando a dejar salir suspiros de alivio. No estaban seguros de a donde se había ido exactamente Bai Xiaochun, pero podían sentir que la paz y la tranquilidad habían sido restauradas. 
 
Aparte del Gran Gordito Zhang, nadie en el Pico Caldero Violeta sabía que Bai Xiaochun había ido allí para confeccionar medicina. Sin embargo, ya se habían esparcidos las noticias de las cosas que ocurrieron en el Pico Nube Fragante por su culpa. Cuando el Gran Gordito Zhang escuchó algunas de las historias, empezó a temblar. 
 
Jamás se hubiera podido imaginar que Bai Xiaochun podría causar una conmoción tan grande en el Pico Nube Fragante. A pesar de que estaba un poco nervioso, Bai Xiaochun había permanecido muy tranquilo y no había llamado la atención en lo absoluto. Gradualmente, el Gran Gordito Zhang se empezó a relajar una vez más. 
 

 
El tiempo pasó. Bai Xiaochun ya había estado en su trabajo de confección por tres meses seguidos. El humo negro salía constantemente de su cueva de inmortal, al punto que finalmente estaba empezando a llamar algo de la atención de los discípulos del Pico Caldero Violeta cercanos. Sin embargo, ninguno de ellos pensó mucho al respecto. 
 
El Gran Gordito Zhang ya estaba más tranquilo que nunca. Sin embargo, notó algo un poco molesto últimamente, y es que había empezado a llover sobre el Pico Caldero Violeta. Era una lluvia muy extraña, tomando en cuenta que solo caía sobre el Pico Caldero Violeta y en ningún otro sitio. 
 
Además, la lluvia era muy sucia; si te caía encima, te dejaría marcas oscuras en la ropa. Gradualmente, los demás discípulos del Pico Caldero Violeta empezaron a darse cuenta, y la gente empezó a preguntarse qué estaba pasando exactamente. En cuanto a Bai Xiaochun, estaba concentrando como loco en su confección de píldoras… Y en este punto, estaba produciendo quince lotes al día. 
 
Casi nunca se tomaba descansos, y estaba empezando a verse un poco amarillento y demacrado. En cuanto a las píldoras tóxicas, sus niveles de impurezas seguían cayendo. Ya estaban alrededor del noventa y dos y noventa y tres por ciento. 
 
Solo unos pocos meses más, y será capaz de hacer que los niveles de toxinas caigan debajo del noventa por ciento. ¡Entonces contarán como medicinas espirituales de grado bajo! Con un grito de emoción se sumergió aún más a sí mismo en sus confecciones. Mientras tanto, el sonido de un escándalo se estaba acumulando afuera. 
 
El Gran Gordito Zhang estaba caminando por uno de los senderos que pasaba a través del Pico Caldero Violeta, cuando repentinamente, la lluvia empezó a caer aún más fuertemente que antes. Al mismo tiempo, un hedor punzante empezó a llenar el aire. Luego, los ojos del Gran Gordito Zhang se abrieron de par en par al darse cuenta que mientras la lluvia caía sobre él, de hecho le dolía. Además, sus ropas… estaban empezando a derretirse. 
 
El Gran Gordito Zhang abrió la boca impresionado y luego dejó salir un grito alarmado al darse cuenta que solo tomaría unos momentos para que todas sus ropas se derritieran. Corrió inmediatamente de vuelta a su residencia. 
 
Por el camino, se pudieron escuchar más gritos alarmados. Mientras corría, el Gran Gordito Zhang vio otros discípulos del Pico Caldero Violeta corriendo a toda velocidad con sus ropas arruinadas. Mientras más los empapaba el agua de la lluvia, más se derretían las telas. Incluso había algunos discípulos desafortunados que ya estaban completamente desnudos. 
 
¡Cielos! ¿¡¿¡Qué… qué está pasando!?!? 
 
¡¡Mis ropas!! 
 
¿Qué tipo de lluvia es esta? ¡Apesta, e incluso hiere! ¡¡Y de hecho está derritiendo mis ropas!! 
 

 
¡Maldita sea! ¡Ni siquiera los escudos mágicos pueden detenerla! El Pico Caldero Violeta estaba completamente escandalizado. Quienquiera que no saliera inmediatamente de la lluvia se daría cuenta rápidamente que las ropas se estaban derritiendo en sus cuerpos. 
 
El Pico Caldero Violeta estaba volviéndose un caos. Incluso algunos de los discípulos que tenían mucho tiempo en la Secta Interna se estaban volviendo locos. En todas sus vidas, jamás habían experimentado nada como esto. Los gritos de las discípulas mujeres eran particularmente agudos. 
 
Los ancianos del Pico Caldero Violeta se quedaron mirando impactados. Incluso hubo algunos que estaban afuera exponiendo sobre técnicas mágicas. Cuando la lluvia cayó sobre ellos, temblaron… 
 
Al mismo tiempo, muchas personas alcanzaron a ver la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, desde la cual salían densas masas de humo negro. Mientras se elevaba al cielo, la lluvia negra nociva caía aún más fuertemente. 
 
Había un discípulo de la Secta Interna en particular que estaba dando su mejor esfuerzo para cubrir sus ropas. Siguió volando adelante alarmado hasta que justo de casualidad pasó directamente a través de una nube de humo negro. 
 
Instantáneamente, sus ropas se habían ido… dejando salir un chillido alarmado, desplegó el poder de relámpagos y rápidamente se envolvió en electricidad. Unos momentos después, se puso una túnica nueva solo para descubrir que ya se estaba derritiendo. 
 
¿Qué está pasando? Quienquiera que esté en esa cueva de inmortal, ¡sal de ahí ahora mismo! Este discípulo de la Secta Interna no era otro más que, Lu Tianlei. 
 
Cuando las demás personas se dieron cuenta de la fuente del problema, empezaron a rugir de furia. 
 
¡Maldita sea! ¡Está saliendo de allí! Sabía que algo estaba mal. ¡Nadie había vivido antes en esa cueva de inmortal, pero los últimos meses he visto que sale un humo negro de ella! 
 
¡Ese humo negro es lo que está causando el desastre! Ha estado elevándose al aire ya por meses. ¡Ha afectado el clima! ¡¡Por eso es que está cayendo esta lluvia acida!! 
 
Mientras las personas gritaban enfurecidas, el Gran Gordito Zhang estaba escondido en su residencia, viendo con una mirada vacía lo que ocurría afuera. Su mente estaba dando vueltas a la vez que veía la lluvia caer, y repentinamente entendió como se sintieron los discípulos del Pico Nube Fragante… 
 
En la cumbre de la montaña, la lord de la cima del Pico Caldero Violeta, Xu Meixiang, estaba mirando alrededor atónita. Sin atreverse a poner un pie afuera de su mansión, apuntó su dedo hacia el cielo, activando la formación de hechizos del Pico Caldero Violeta. De inmediato apareció un escudo de luz, el cual impidió temporalmente que la lluvia cayera sobre la montaña. 

 
 
Sin embargo, el escudo estaba claramente siendo corroído por la lluvia destructiva. 
 
Los discípulos del Pico Caldero Violeta tomaron la oportunidad de la pequeña pausa para ponerse nuevas ropas. Irritados, empezaron a rebosar con intención asesina, y se apresuraron en dirección a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun. 
 
En poco tiempo, los discípulos del Pico Caldero Violeta notaron que el escudo de la formación de hechizos del Pico Caldero Violeta se había activado, y notaron que le estaba cayendo una lluvia encima. ¿Qué está pasando allá en el Pico Caldero Violeta? 
 
Mientras aún reflexionaban sobre la situación, las voces de incontables individuos se unieron creando un rugido de furia desde la dirección del Pico Caldero Violeta, un rugido que podía sacudir el cielo y destruir la tierra. Bai. Xiao. ¡¡CHUN!! 
 
El sonido resonó por todos lados, inclusive sacudió al mismo Pico Caldero Violeta. Los discípulos del Pico Nube Fragante miraron alrededor atónitos. Luego, la imagen de cierto individuo apareció en sus mentes, y lo entendieron todo. 
 
¡Bai Xiaochun se fue a confeccionar medicina al Pico Caldero Violeta! 
 
Esa seguramente es la razón. ¡¡El lord de la cima dijo que no podía confeccionar medicina aquí así que fue al Pico Caldero Violeta!! 
 
Los rugidos de los discípulos del Pico Caldero Violeta hicieron que Bai Xiaochun gritara horrorizado. Había estado emocionado a punto de empezar otro lote al momento que escuchó el sonido de un sin fin de técnicas mágicas impactando su cueva de inmortal. Boquiabierto, fue a mirar a fuera solo para descubrir una muchedumbre de discípulos enfurecidos que rodeaba su cueva. 
 
Lu Tianlei estaba allí, con corrientes eléctricas danzando alrededor de él mientras embestía hacia adelante. 
 
Salieron alas de la espalda del aterrado Bai Xiaochun, y empezó a volar. Los gritos enfurecidos resonaban detrás de él, a la vez que los discípulos del Pico Caldero Violeta lo perseguían. 
 
El Gran Gordito Zhang observaba todo a la distancia, tragando fuertemente y pretendiendo rápidamente que no había visto nada. Bajo ninguna circunstancia deseaba que nadie supiera que fue él quien arregló que Bai Xiaochun consiguiera una cueva de inmortal. 
 
Cuando los discípulos del Pico Caldero Violeta empezaron a perseguir a Bai Xiaochun, repentinamente… 
 
Gritos alarmados empezaron a escucharse en la dirección del Pico Cresta Verde. 
 
 
 

 
CAPÍTULO 110  
EXILIADO AL VALLE DE LAS 10.000 SERPIENTE! 
 
Algo había pasado, algo de lo que nadie había estado al tanto. En parte debido a los vientos de la temporada de lluvias, solo un poco del humo negro había llegado a las nubes sobre el Pico Caldero Violeta. El resto había sido llevado por la brisa hasta el Pico Cresta Verde. 
 
Si hubiera sido solo un poco, eventualmente habría pasado sin que hiciera nada. Pero tomando en cuenta la acumulación diaria, no era de extrañar que cuando la lluvia empezó a caer sobre el Pico Caldero Violeta, los efectos eventualmente se esparcieron hasta el Pico Cresta Verde… 
 
Originalmente, los discípulos del Pico Cresta Verde simplemente habían observado los eventos transcurrir en el Pico Nube Fragante y el Pico Caldero Violeta, estaban impactados, pero al mismo tiempo, se regocijaban en el infortunio de los demás discípulos. Además, todos habían tomado previsiones para evitar que Bai Xiaochun fuera alguna vez al Pico Cresta Verde. 
 
Los amigos de la Tercera Gordita Hei incluso le advirtieron que no lo acogiera. 
 
Pero luego, las gotas de lluvia empezaron a caer. Empezaron a aparecer expresiones sorprendidas, al mismo tiempo que la gente levantaba la mirada para descubrir que el cielo arriba del Pico Cresta Verde estaba lleno de nubes negras. 
 
A pesar de que no eran tan densas como las que estaban sobre el Pico Caldero Violeta, una vez empezó a caer la lluvia las ropas de los discípulos empezaron a derretirse, surgieron gritos alarmados por todos lados. 
 
A la vez que los gritos se intensificaban, numerosos rayos de luz de espada salieron disparados del Pico Cresta Verde hacia el Pico Caldero Violeta, uniéndose al grupo de discípulos que estaban persiguiendo a Bai Xiaochun. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 
 
¡Maldita sea! ¡No me digas que Bai Xiaochun también vino en secreto al Pico Cresta Verde! 
 
¡Debe haberlo hecho! ¡Ese vil demonio! ¡¡Definitivamente se escabulló hacia acá para confeccionar medicina!! 
 
Los discípulos del Pico Cresta Verde se estaban volviendo locos. Un buen número ya estaba al borde de perder todas sus ropas. Ponerse ropas nuevas no ayudaba en nada. El Pico Cresta Verde también se transformó en un caos enfurecido, y los discípulos rápidamente se aliaron con los del Pico Caldero Violeta en su deseo de atrapar a Bai Xiaochun. 
 
Shangguan Tianyou estaba entre ellos. A pesar de que sus ropas aún estaban intactas, su ira asesina era increíblemente ardiente. Finalmente, había encontrado una oportunidad para vengarse de Bai Xiaochun por los eventos en las Montañas Hierba Silvestre. 
 

 
El aire estaba lleno del sonido de estruendos, junto con los gritos de Bai Xiaochun. Ya era bastante malo que los discípulos del Pico Caldero Violeta estuvieran persiguiéndolo, pero luego el Pico Cresta Verde también se unió. 
 
Luego escuchó lo que decían los discípulos del Pico Cresta Verde y se sintió más profundamente difamado que nunca. 
 
Nunca fui al Pico Cresta Verde. ¡¡De verdad!! 
 
Los más de 10.000 discípulos del Pico Cresta Verde ahora estaban en movimiento, moviéndose sobre sus espadas voladoras. Sin embargo, cuando escucharon la explicación de Bai Xiaochun, solo se enojaron aún más ¡Mentiroso! 
 
Mientras la luz de espada se aproximaba a Bai Xiaochun, los discípulos del Pico Caldero Violeta desplegaron un sin fin de técnicas mágicas. Bai Xiaochun estaba tan asustado que estaba gritando a todo pulmón. 
 
Derramé mi propia sangre por la secta… 
 
¡BOOM! Los ataques de los discípulos del Pico Caldero Violeta estaban llevando a Bai Xiaochun al borde de la locura. 
 
¡AAAAAHHHH! ¡¡Soy un discípulo Prestigioso!! 
 
¡BOOOOOOM! Mientras incontables rayos de luz de espada se acercaban a él, Bai Xiaochun sacudió las alas en su espalda para evadir y empezó a gotear sudor de su rostro. 
 
¡Soy el Hermano Menor del líder de la secta! 
 
¡¡Incluso si fueras el hijo del líder de la secta, de todos modos, te apalearemos hasta no poder más!! Los discípulos de las dos cimas de montaña se unieron en su furia mientras perseguían a Bai Xiaochun con intención asesina. 
 
Ustedes… ¡Ustedes son demasiado irracionales! ¡Me están tratando de matar! ¡¡Me van a matar!! Bai Xiaochun tenía la piel de gallina. No había hecho más que confeccionar algunas píldoras, y esta gente se había vuelto completamente loca. 
 
Viéndose como si estuviera a punto de llorar, siguió adelante con tanta velocidad como pudiera en dirección al Pico Nube Fragante. Ahora, repentinamente sentía que los discípulos de allí eran mucho más tranquilos. Después de todo, el Pico Nube Fragante era su hogar. 
 
Una enorme muchedumbre lo persiguió todo el camino hacia el Pico Nube Fragante. Parecía un ratón al que le acababan de pisar la cola mientras salía disparado por la montaña, con los demás discípulos persiguiéndolo de cerca. 
 

 
Justo cuando los discípulos de las otras montañas estaban a punto de poner pie sobre el Pico Nube Fragante, un bufido enfurecido y estruendoso resonó desde la cumbre de la montaña. 
 
¡Saquen el culo de aquí en este instante! 
 
La voz resonó como el estallido de un trueno. Todos los discípulos que se preparaban para arremeter hacia el Pico Nube Fragante tosieron bocanadas de sangre y se tambalearon hacia atrás. Un poder masivo apareció empujándolos lejos. Cuando sus rostros se calmaron de la sorpresa, intercambiaron miradas y rápidamente se dieron cuenta de lo impulsivos que habían sido. Inclinando sus cabezas, juntaron sus manos en un gesto de disculpa y se retiraron. 
 
La conmoción rápidamente se calmó. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun vio lo que acababa de ocurrir, se conmovió profundamente. Era casi como un niño joven que había estado luchando y perdiendo, solo para que su padre entrara al rescate y tumbara a su oponente. 
 
¡Si, eso es! Gritó con gestos exagerados. ¡Saquen sus culos de aquí! Especialmente ustedes los del Pico Cresta Verde, ustedes… Justo estaba a punto de explicar que realmente no había confeccionado ninguna medicina en el Pico Cresta Verde, cuando repentinamente, una gran presión cayó sobre él a la vez que Li Qinghou se materializaba delante de él. Con un rostro severo, sacudió su manga, haciendo que Bai Xiaochun volara por el aire hacia él. Un momento después, tenía a Bai Xiaochun agarrado por el cuello. 
 
Tío Li, yo-yo-yo realmente no fui al Pico Cresta… ¡Aaauuuuu!! No importó lo rápido que pronunciaba sus palabras, no pudo terminar de decirlas antes  de que Li Qinghou saliera volando por el aire. 
 
Los innumerables discípulos de las otras dos montañas observaron con una alegría absoluta como transcurría la escena. En cuanto a los discípulos del Pico Nube Fragante, se quedaron viendo con expresiones extrañas antes de dejar salir unos largos suspiros. 
 
¡Bai Xiaochun se quedó sin suerte esta vez! 
 
Hizo enojar al lord de la cima. Ahora si le tocará lo bueno. 
 
No solo hizo enojar al Lord de la cima, volvió loca a toda la ribera sur. Mientras incontables discípulos veían encantados, el rostro de Bai Xiaochun palideció. Justo acababa de notar la dirección a la que se dirigía Li Qinghou. No era más que… 
 
¡¡El… Valle de las 10.000 Serpientes!! Dijo chillando, ¡Perdóname Tío Li! 
 

 
No tomó mucho tiempo para que Li Qinghou se llevara al lloroso Bai Xiaochun a la parte trasera del Pico Nube Fragante, el Valle de las 10.000 Serpientes. Tan pronto entró, incontables víboras levantaron su mirada y sisearon fuertemente. Incluso se podía ver el veneno goteando de sus colmillos. 
 
Bai Xiaochun se asustó tanto que empezó a temblar. Lo más aterrador de todo era que Li Qinghou siguió adelante hacia la cueva en el centro de valle. 
 
¡Solo confeccioné algo de medicina! No lo hice a propósito… ¡Tío Li tienes que escucharme! Solo estaba haciendo lo que me dijiste. ¡No confeccioné ninguna medicina en el Pico Nube Fragante! Yo… 
 
Sin embargo, todo lo que hicieron sus explicaciones frenéticas, fue que la expresión de Li Qinghou se tornara aún más sombría. Aceleró y se dirigió a lo profundo de la cueva. 
 
Al principio, todo estaba negro, pero pronto, un par de ojos fríos tras otro se abrieron de golpe y observaron con una mirada gélida a Bai Xiaochun y a Li Qinghou. Debido a que la base de cultivo de Bai Xiaochun había avanzado tanto, ahora era capaz de ver sus auras mucho más claramente. 
 
Se petrificó al descubrir que este lugar era mucho, mucho más aterrador de lo que se había imaginado anteriormente. 
 
Esto era aún más el caso ahora que había dominado los cinco volúmenes de criaturas espirituales. A pesar de que estaban rodeados por la oscuridad, cuando circulaba su poder espiritual, pudo identificar rápidamente a muchas de las serpientes, y recordó la información sobre ellas. 
 
¡Una víbora de tres pasos! 
 
¡¡Una anaconda ojo matutino!! 
 
Esa es… ¡Una serpiente plaga de plata y oro! Para su sorpresa, Bai Xiaochun descubrió que todas las serpientes eran venenosas, y de acuerdo a los cinco volúmenes de criaturas espirituales, eran increíblemente poderosas. De hecho, incuso cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que no lidiaran con su veneno los suficientemente rápido podrían ser asesinados. 
 
Después de que pasó suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, Li Qinghou arrastró a Bai Xiaochun a las profundidades de la cueva, hasta una enorme caverna subterránea llena de un sin fin de serpientes que siseaban. Incluso había nueve de ellas que rebosaban con una base de cultivo equivalente al octavo nivel de Condensación de Qi. Sus ojos eran rojo brillante, y sus colmillos goteaban constantemente un veneno sorprendente. 
 
A cierta distancia en el interior de la caverna, había una cabaña de piedra rodeada por una formación de hechizos que mantenía todo a un radio de treinta metros libre de serpientes. Allí era donde las serpientes se apilaban en masa. A pesar de su distancia de la cabaña, Bai Xiaochun de todos modos sentía una sensación de crisis mortal. 

 
 
Se pudo escuchar el sonido de un golpe, a la vez que Li Qinghou sacudía su manga, mandando a Bai Xiaochun junto a la cabaña de piedra tambaleándose. 
 
¿Quieres confeccionar medicina? Hazlo aquí. Hay una Llama Terrestre y un horno para píldoras. Y toma esto. ¡Al menos aquí no molestaras a más discípulos! Dejando salir un frío bufido, Li Qinghou arrojó un bolso de almacenamiento a Bai Xiaochun. Encontrarás bastantes plantas medicinales y comida aquí. Quédate aquí y aléjate de los problemas. Después de que hayas tenido suficiente tiempo para pensar, vendré a sacarte. Con un vistazo final a Bai Xiaochun, le dio una revisada final a la formación de hechizos para asegurarse de que funcionara y luego se fue volando. Sin más opción, finalmente recurrió a usar este lugar para intentar corregir un poco las travesuras de Bai Xiaochun. 
 
Por supuesto, por dentro, realmente se preocupaba por él, y fue cuidadoso de asegurarse que la formación de hechizos funcionara bien. De acuerdo a su entendimiento de Bai Xiaochun, estaba seguro de que no se atrevería a salir de la formación de hechizos. 
 
Bai Xiaochun parecía estar a punto de llorar mientras veía partir a Li Qinghou. Unos momentos después, sin la presión de Li Qinghou para suprimirlas, las serpientes empezaron a deslizarse de un lado a otro. Mostraban sus colmillos e incluso intentaban romper el escudo de la formación de hechizos, salpicando veneno por todos lados. 
 
Un poco más lejos había algunas serpientes en el octavo nivel de Condensación de Qi que solo observaban fríamente a Bai Xiaochun, casi como si quisieran tragárselo entero. Bai Xiaochun empezó a jadear. 
 
¡Esas son cobras del dios de sangre! No puedo creer que estén en el octavo nivel de Condensación de Qi. ¡Una gota de su veneno podría matar a diez mil personas! 
 
Con su corazón latiendo fuertemente de miedo, miró a su alrededor un poco más, y se dio cuenta de que había tres serpientes que eran comparables al noveno nivel de Condensación de Qi, e  incluso había dos que estaban en el ‘gran círculo’. 
 
Las fluctuaciones que emanaban de ellas no eran las mismas que las de los cultivadores. ¡Estas eran serpientes venenosas mortales! 
 
Lo más aterrador de todo es que había unas fluctuaciones que parecían más poderosas que el resto. Y todas parecían estarlo mirando fijamente. 
 
Pronto, el cielo afuera empezó a oscurecer, y Bai Xiaochun se sentó allí, suspirando miserablemente. 
 
¿Qué hago ahora…? 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 111  
HACIENDO CONTACTO CON LOS GRILLETES! 
 
Eran las altas horas de la noche, y la luna brillaba en lo alto del cielo. Estaba muy oscuro dentro de la cueva, pero Bai Xiaochun podía escuchar toda una sinfonía de siseos y serpientes escurriéndose afuera. Ponía los pelos de punta. 
 
La cabaña de piedra era pequeña, y aparte de la formación de la Llama Terrestre y el horno para píldoras, estaba completamente vacía. 
 
Bai Xiaochun suspiró y activo la formación de la Llama Terrestre, haciendo que la luz de las llamas titilara alrededor de él. Esto lo hizo sentir un poco mejor. Era el tipo de persona que tenía a habituarse fácilmente a nuevos ambientes. Aunque estaba asustado, sabía cómo adaptarse. Un momento después, le dio un vistazo al bolso de almacenamiento que Li Qinghou le había dejado, después de lo cual se le abrieron los ojos de par en par. 
 
Estaba llena con una cantidad masiva de plantas medicinales, algunas de las cuales costaría una enorme cantidad de puntos de mérito adquirir de la secta. Incluso había algunas que reconocía por los cinco volúmenes de plantas y vegetación, como unas que la secta no ofrecía. 
 
Había una enorme variedad de todo tipo de plantas medicinales, demasiadas como para contarlas. Si las usaba cuidadosamente, sería capaz de confeccionar, no solo medicinas espirituales del tercer nivel, pero posiblemente incluso medicinas espirituales del cuarto nivel. 
 
Emocionado, calentó el horno para píldoras y empezó a confeccionar algo de medicina. Mientras pudiera distraerse de los sonidos de afuera, podría continuar su investigación. Esta vez, estaba seguro de que sería capaz de reducir las impurezas de las medicinas del tercer nivel a menos del noventa por ciento. 
 
El tiempo pasó. Tres meses después, Bai Xiaochun estaba con el cabello enmarañado y se había olvidado completamente de donde estaba. Estaba completamente concentrado en la confección de medicina, en cuanto al humo negro que resultaba en una lluvia acida afuera, de hecho era nutritiva para las víboras de la cueva. Las serpientes competían para ser las primeras en respirarla, después de lo cual emitían unos siseos ensordecedores. 
 
Aunque Bai Xiaochun no le prestó nada de atención a eso. Estaba en un punto crítico en su proceso de confección, y había logrado reducir las impurezas en las píldoras tóxicas hasta el noventa y uno o noventa y dos por ciento. Tan solo un poco más y habría tenido éxito alcanzando su meta. 
 
Tenía los ojos inyectados de sangre mientras confeccionaba medicina como loco. En un parpadeo, pasaron tres meses más. 
 
Ya llevaba medio año viviendo en la cueva de las serpientes. Además de su confección, practico el cultivo. Ahora era capaz de desplegar completamente el Reino del Pantano, lo cual resultaba en una presión increíble. Desafortunadamente, aún era completamente incapaz de invocar su espíritu de esencia vital. 

 
 
También se había acostumbrado a las serpientes. Incluso caminaba ocasionalmente afuera de la cabaña. Allí las serpientes lo miraban fríamente, listas para abalanzarse al instante que pusiera un pie afuera del escudo de la formación de hechizos. 
 
Li Qinghou vino a revisar a Bai Xiaochun en secreto en varias ocasiones. Después de llegar a la conclusión de que Bai Xiaochun estaba seguro, dejó salir un suspiro de alivio. 
 
Debido a que Bai Xiaochun no había sido visto ya por medio año, la ribera sur se había calmado. No había truenos o relámpagos, no había nubes nocivas o lluvia acida. Todos disfrutaron de paz y tranquilidad. 
 
Ocasionalmente, las personas pensaban en Bai Xiaochun, pero la mayoría de las personas ya habían oído que Li Qinghou lo llevó al Valle de las 10.000 Serpientes. Además, cuando las personas consideraban romper las reglas de la secta, pensaban en Bai Xiaochun y se decían a sí mismos ¡No puedo hacer una Bai Xiaochun! Esto está mal. Si Bai Xiaochun hiciera algo así, definitivamente sería castigado. Debo pensar mejor las cosas. 
 
Pasó el tiempo. Seis meses más. Ya había sido un año entero desde que Bai Xiaochun desapareció del público. Incluso Zheng Yuandong suspiraba. 
 
Enviar a Bai Xiaochun al Valle de las 10.000 Serpientes fue la decisión correcta, pensó. Lo único que hay allí son serpientes. No será capaz de causarle problemas a nadie. 
 
Sin embargo, fuera Zheng Yuandong, Li Qinghou, o los demás discípulos de las tres cimas de montañas, todos… claramente habían subestimado a Bai Xiaochun… 
 
En un día en particular, Bai Xiaochun estaba allí en su cabaña de piedra, justo acababa de terminar de confeccionar un lote de píldoras medicinales. No hubo ningún humo negro. La píldora adentro del horno ya no era tóxica, pero en cambio, ¡una píldora medicinal de grado bajo con un ochenta y un por ciento de impurezas. 
 
Aunque sería considerada del grado más bajo entre otras píldoras de grado bajo, de todos modos era completamente diferente de una píldoras tóxica. 
 
Emocionado, levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Después de intentar otro lote, confirmó su éxito. Finalmente, en lo concerniente a medicina espiritual del tercer nivel… ¡Podía tener una tasa de éxito del cien por ciento! 
 
Con su nivel de dominio sobre medicinas espiritual del tercer nivel, incluso fórmulas para píldoras que no se hubiera encontrado antes, tendrían una tasa de éxito perfecta después de que resolviera los pequeños problemas que podrían aparecer. 
 
Completamente agitado, salió corriendo de su cabaña de piedra riéndose a carcajadas. Había pagado un precio muy alto y usado una enorme cantidad de tiempo para alcanzar este punto. 

 
 
En realidad, cuando pensaba en ello, ¡incluso el ser arrojado a la cueva de las serpientes valió la pena! 
 
Tomó un respiro profundo, sacudió su manga y observó con desdén… a las serpientes que lo rodeaban. 
 
Luego viene el cultivo. ¡¡Necesito alcanzar el noveno nivel de Condensación de Qi y conseguir mi Piel de Oro Imperecedera!! Sintiéndose muy orgulloso de sí mismo, regresó a su cabaña de piedra, donde una vez más empezó a confeccionar medicina. 
 
Sacando su wok de tortuga, realizó refuerzos espirituales en todas las píldoras medicinales que había producido, y luego las consumió. 
 
Su base de cultivo aumentaba firmemente. Ya había estado en el gran círculo del octavo nivel de Condensación de Qi, tan solo a un pelo de avanzar al siguiente nivel. Un mes después, mientras permanecía allí sentado meditando de piernas cruzadas, visualizando un enorme mamut de guerra, su base de cultivo estalló de poder. El poder espiritual dentro de él se escuchaba como cien ríos fluyendo al mar. 
 
Después de inspeccionar de cerca, el mar de hecho se veía como un dragón, como si un dragón realmente hubiera empezado a existir dentro de él. Mientras circulaba por sus canales de qi, su cuerpo físico empezó a emitir el sonido de crujidos, y la imagen de un mamut apareció detrás de él. 
 
Era una enorme bestia con largo pelaje, levantándose en sus piernas traseras para emitir un poderoso rugido. Cuando impactó sus piernas contra el suelo, esparció ondulaciones por el aire, haciendo que las serpientes cercanas temblaran. Los ojos de las ocho cobras del dios de sangre brillaron con una luz penetrante, sus escamas se pusieron de puntas y las ‘capuchas’ en sus cabezas se abrieron. 
 
Bai Xiaochun había estado observando la imagen del mamut de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. El incremento resultante de poder espiritual empujó su base de cultivo todo el camino más allá del octavo nivel de Condensación de Qi, ¡hasta el noveno! 
 
El poder de su cuerpo físico se disparó, el qi y su sangre fluían rápidamente.  De hecho parecía haberse vuelto un poco más grande a la vez que cada pequeña carne y músculo se nutría. 
 
Aparentemente, debido a su Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre, su piel plateada titiló, y algo extraño ocurrió. Era como si su cuerpo físico hubiera entrado en contacto con algún tipo de grillete, ¡una barrera que alguien con un cuerpo ordinario no podría romper! 
 
Su mente se llenó de estruendos y todo parecía que le daba vueltas. Era como una botella que, después de haberse llenado con agua, se le había forzado más agua adentro, haciendo que empezara a temblar y agrietarse. 
 
Un temblor lo recorrió, y sus ojos se abrieron de golpe revelando una impresionante luz. 
 

 
Si algún discípulo ordinario en la etapa de Condensación de Qi pudiera ver a Bai Xiaochun en este momento, esa persona estaría completamente atónita. A pesar de que la presión que expulsaba no era la de un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, aun así podía hacer que quien sea temblara y se rindiera. 
 
¡Era como una presión que podía aplastar a todo ser vivo! 
 
Todos tienen grilletes, murmuró. Independientemente del nivel de la base de cultivo o el cuerpo físico, hay grilletes que las personas no pueden romper… Así que, los grilletes mencionados en la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut… ¡Son los mismos grilletes de los que escuché hablar anteriormente! 
 
En la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut… el poder del mamut representa el cuerpo, y pueda llevar el cuerpo físico de una persona a la cumbre más alta. El poder del dragón representa el espíritu, y puede llevar la base de cultivo a los límites de la Condensación de Qi. Este es el propósito del primer y segundo nivel, alcanzar la cumbre, no hacer contacto con el grillete. Al cultivar el tercer nivel, el dragón y el mamut se combinan para llevar a alturas aún mayores, y es entonces cuando se puede hacer contacto con el grillete. Tomando prestado el poder de los meridianos del Cielo y la tierra, al igual que una Píldora del Establecimiento de la Fundación, uno puede avanzar, para formar un mar de qi… ¡Y alcanzar el Establecimiento de la Fundación! 
 
Obviamente, no cualquiera puede cultivar la Escritura de la Formación de Mar del Dragón y el Mamut. Solo las personas que hayan cultivado tanto su espíritu como su cuerpo hasta el octavo nivel de Condensación de Qi pueden cultivarla con éxito. 
 
Mi Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre podrá estar incompleta, y solo contiene la Piel Imperecedera. Pero ese sénior misterioso, al salvarme dijo que si alcanzaba el nivel de la Piel de Oro Imperecedera, podría hacer contacto con el primer grillete. Cuando eso ocurra, si puedo romperlo, será una buena fortuna para mí. 
 
Lo que he sentido hoy, ha de ser el llamado… ¡Grillete! Los ojos de Bai Xiaochun brillaban tan intensamente que eran como lámparas dentro de la oscura cabaña de piedra. 
 
El patriarca fundador creó la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. Cultivándolo hasta el final, uno puede combinar el dragón y el mamut para hacer contacto con el grillete. Sin embargo, el límite es solo hacer contacto. 
 
En el primer volumen del Códice Imperecedero, la Piel de Oro Imperecedera, también se puede hacer contacto con el grillete, pero ese también es el límite. Solo rompiendo el grillete después de haber hecho contacto puede uno cultivar el segundo volumen, ¡El Rey Celestial Imperecedero! 
 
De todos modos, en este momento solo he cultivado con éxito el primer nivel de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, y mi Piel Imperecedera solo está en la cima del nivel de plata. Una vez haya avanzado, debería cumplir los requisitos… ¡Para hacer contacto con el grillete! Ya a este punto Bai Xiaochun estaba jadeando. 
 

 
De hecho, avanzar con cualquiera de las dos técnicas… ¡Debería permitirme hacer contacto con el primer grillete! Bai Xiaochun pensó en el asunto emocionado una y otra vez, y se dio cuenta de algo aún más emocionante. 
 
Si este análisis es correcto, me pregunto… una vez avance con ambos, la Piel de Oro Imperecedera y el Dragón y el Mamut, ¿a qué nivel llegará mi cuerpo físico? 
 
A pesar de que no estaba seguro de la respuesta, estaba lleno de una intensa anticipación. Tomando un respiro profundo, produjo algunas píldoras medicinales para recuperar su energía vital, y luego empezó a practicar su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. 
 
La luz plateada titilante dentro de él gradualmente se estaba llenando de hebras de oro. Eran tenues al principio, pero indicaban que su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre había alcanzado el borde de la Piel de Oro Imperecedera. 
 
Después del tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, terminó su sesión de cultivo y salió emocionado de la cabaña de piedra. Mirando alrededor a la cueva, adoptó inconscientemente la postura de un héroe, sacudiendo su manga y murmurando, Ya estoy en el noveno nivel de Condensación de Qi. Solo esperen a que rompa el primer grillete. Cuando eso ocurra, ¡ni una persona en el octavo nivel de Condensación de Qi será rival para mí! 
 
Suspirando consigo mismo, repentinamente notó la masiva cantidad de serpientes alrededor de él, y como siseaban y se escurrían por todos lados, algunas incluso escupían veneno. 
 
A la distancia, estaban las cobras del dios de sangre, las cuales estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi. Una de ellas repentinamente salió disparada hacia adelante, solo para rebotar sobre el escudo de la formación de hechizos. 
 
Impactado, Bai Xiaochun observó alrededor a las serpientes que siseaban, molesto por como escupían veneno constantemente. 
 
¿Realmente piensan que Lord Bai no tiene como lidiar con ustedes? No me fuercen, montón de– 
 
Antes de que pudiera terminar de hablar, un grupo entero de serpientes se arrojó por el aire e impactó contra el escudo justo en frente de él. 
 
¡Esto es todo, me han forzado! rugió mientras regresaba de vuelta a su cabaña de piedra. 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 112  
DOS CORAZONES ENTRELAZADOS, FINALMENTE REUNIDOS! 
 
Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas frente a su horno para píldoras, hirviendo de furia. ¡Estas serpientes son totalmente viles! dijo con un frío bufido. ¡No son lindas en lo absoluto! Ahora que he dominado la medicina espiritual del tercer nivel, ¡¿Se creen que no puedo enseñarles una lección, pequeñas serpientes estúpidas?! Les gusta escupir veneno y sisear todo el tiempo, ¿cierto? ¡Hmph! ¡Bueno voy a confeccionar una píldora medicinal para hacerlas a todas cerrar la boca! Rebosando de confianza, sacudió su manga y empezó a contemplar que fórmula medicinal usar. 
 
Si quiero hacer que estas serpientes cierren la boca, necesitaré una píldora medicinal muy resistente, algo que realmente hará que sus bocas se quedan pegadas cerradas… Riendo de manera sombría, empezó a seleccionar los ingredientes que usaría. 
 
El tiempo pasó. Siete días después, Bai Xiaochun ya había caído a un estado como poseído por la locura. Sacó plantas medicinales de su bolso de almacenamiento una tras otra y las examinó cuidadosamente para hacer sus selecciones. Al final, seleccionó un total de treinta y siete plantas medicinales. 
 
Después de procesarlas juntas de una manera especial, crearían una sustancia extremadamente pegajosa, pero eso no era suficiente para Bai Xiaochun. Después de aplicar los principios de refuerzo y supresión mutuos, empezó a realizar algunos ajustes para volver aún más pegajosa a la píldora medicinal. 
 
Un mes después, su cabello estaba completamente enmarañado. Un humo negro espeso emanaba de su horno para píldoras, dentro del cual se podía ver una acumulación grande de restos medicinales. Esta era su décima falla en un mes. Afuera, las serpientes seguían siseando tan fuertemente como siempre. Mientras fruncía el ceño, su deseo de darles una lección se hacía más fuerte que nunca. 
 
Quizás estoy pensando de la manera equivocada. He estado intentando usar una fuerza externa para hacer la mezcla más pegajosa. A pesar de que usé algunas de las técnicas de refuerzo y supresión mutua, ¡quizás estudiar un poco a estas serpientes me dará algo de inspiración para mejorar la eficacia medicinal! Después de pensar un poco más, caminó afuera de la cabaña de piedra y empezó a moverse de un lado a otro frente al borde de la formación de hechizos. Cuando encontró la oportunidad perfecta, su mano salió disparada como un rayo hacia una víbora de cinco ojos. Antes de que su objetivo pudiera siquiera reaccionar, fue agarrada y jalada dentro de la formación de hechizos. 
 
Casi tan pronto la mano de Bai Xiaochun regresó adentro de la formación de hechizos, incontables disparos de veneno impactaron la superficie del escudo, seguido por un sin fin de serpientes. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun estaba demasiado inmerso en el Dao de la medicina y las ignoró completamente. Con su mano agarrada firmemente sobre la víbora de cinco ojos, se volteó y caminó de regreso a la cabaña de piedra. Poco después, el sonido de unas carcajadas enloquecidas que ponía los pelos de punta se escuchó desde adentro. 
 

 
La víbora de cinco ojos tenía fuerza del tercer nivel de Condensación de Qi, pero en las manos de Bai Xiaochun, era tan débil como un pollo de cola espiritual. Bai Xiaochun peló y abrió el cuerpo de la serpiente, permitiéndole examinar todo sobre ella minuciosamente, incluso los huesos y la sangre. Después de contemplar pensativamente, ajustó la combinación de las plantas medicinales y empezó a confeccionar. 
 
Al día siguiente, el horno para píldoras tembló, un humo negro emanó hacia afuera. Bai Xiaochun terminó tosiendo, pero menos fuertemente que antes. Después de pensar profundamente por un rato, salió a conseguir otra serpiente para estudiarla. En poco tiempo, tuvo otra chispa de inspiración. 
 
Tres días después, emanó más humo negro del horno para píldoras. Bai Xiaochun dejó salir un rugido enloquecido y siguió adelante con su investigación con sus ojos completamente inyectados de sangre. 
 
Pasó otro mes más, a este punto Bai Xiaochun ya se había olvidado de por qué se había concentrado tanto en crear esta fórmula medicinal. Todo lo que hacía era trabajar en su creación, sacando su mano ocasionalmente a través de la formación de hechizos para agarrar otra serpiente. Se volvió particularmente bueno en eso. 
 
Durante el mes que pasó, había atrapado y estudiado decenas de serpientes. Las serpientes de afuera lo observaban fríamente, como si fuera su enemigo mortal. El sonido de su siseo y el flujo de su veneno jamás cesaron. Las serpientes en el octavo nivel de Condensación de Qi seguían atacando ocasionalmente la formación de hechizos, buscando alguna debilidad, con la esperanza de consumir a Bai Xiaochun. 
 
No. Así no es. ¡No es lo suficientemente bueno! Ahora, ya había pasado dos meses desde que empezó su trabajo en una píldora medicinal para cerrar la boca de las serpientes venenosas. Había fallado más de cien veces, sin siquiera un éxito. 
 
Crear una fórmula medicinal no era algo fácil, esto era algo de lo que ahora estaba muy al tanto. Sin embargo, no se rindió. De hecho, descendió aún más profundo en su estado de locura y su experimentación. Pasaron dos meses más y había experimentado cientos de fracasos, pero logró tener éxito una vez. Cuando eso ocurrió, observó insatisfecho a la medicina espiritual negra sobre su mano. Cómo es que solo hay una píldora… 
 
¡Hay demasiadas serpientes aquí! Si solo hago que una cierre la boca, no me ayudará en nada… Con los ojos inyectados de sangre se jaló el pelo fuertemente y observó fijamente a la píldora. 
 
Necesito encontrar una manera de esparcir sus efectos. La mejor píldora para algo así, sería una que, al ser consumida por una serpiente, le haría emitir algún tipo de aura que infecte a las demás serpientes… Hmmm… ¿Infección? ¡Cierto! ¡Infección! ¡¡Necesito crear una fórmula medicinal que comience una epidemia!! Con sus ojos brillando intensamente, y su respiración saliendo como jadeos, Bai Xiaochun ahora estaba convencido de que estaba apuntando a la dirección correcta. 
 
Poco después, repentinamente empezó a reírse a carcajadas. Considerando la locura que contenía su risa, quienquiera que pudiera estar allí para ver a Bai Xiaochun en ese momento hubiera quedado boquiabierto y hecho un juramento de nunca perturbarlo en medio de su confección de píldoras. En este momento, Bai Xiaochun emanaba un aura vil. 

 
 
Con su nueva inspiración, una vez más descendió a la confección de medicina. Mezcló y juntó medicinas, ajustaba los refuerzos y supresiones, realizaba pequeños cambios aquí y allá. Agarró serpientes con cada vez más frecuencia. En algunas ocasiones peligrosas, casi parecía no tener alma, como si ni siquiera notara o le importara lo que ocurría alrededor de él. Estaba completa y absolutamente concentrado en crear una nueva fórmula medicinal. El tiempo siguió fluyendo. Un mes. Dos meses. Tres meses. Cuatro meses… 
 
Rápidamente, ya habían pasado seis meses desde que Bai Xiaochun empezó a trabajar en crear una fórmula medicinal. Durante ese medio año, había fallado demasiadas veces como para contarlas. Estaba vuelto un completo desastre, sus ropas arruinadas, su cabello enmarañado, su rostro lleno de cenizas. Y sin embargo, sus ojos rojos brillaban de emoción en este momento mientras observaba el horno para píldoras. 
 
Va a funcionar. ¡Jajaja! ¡Esta vez lo lograré! Mientras rugía de emoción, el horno para píldoras empezó a temblar. Había vertido todo su corazón y alma en esta píldora medicinal, y ahora que estaba a punto de finalmente aparecer en el mundo, la emoción de Bai Xiaochun solo se hacía mayor. 
 
¡Li la Serpiente! ¡Li el Estafador! Cuando arrojaste a Lord Bai a este lugar ¿realmente pensabas que no podría lidiar con unas insignificantes serpientes? Solo espera que mi atesorada píldora termine de ser confeccionada, entonces les daré una lección a tus pequeñas serpientes estúpidas. ¡Humph! Quien sabe, después de esto, ¡podría incluso ser capaz de liderar a estas serpientes para ir a conquistar el mundo! En medio de su risa maniaca y sus alardeos, la expresión de Bai Xiaochun repentinamente cambió, y luego volteó hacia afuera de su cabaña de piedra. Instantáneamente, quedó boquiabierto. 
 
No estaba seguro de cuando exactamente, pero había llegado un visitante, y ahora estaba de pie allí en su puerta. No era muy alto, y solo tenía dos patas blancas y dos orejas largas completamente erguidas. Incluso tenía una pequeña cola esponjosa que se movía de lado a lado mientras permanecía allí. 
 
Tenía ojos rojos y una pequeña y adorable boca con dos dientes sobresaliéndole al frente. En este momento, estaba de pie allí observando a Bai Xiaochun. El tiempo repentinamente pareció detenerse. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de par en par. 
 
¿¡Qué estás haciendo aquí!? gritó. Cuando el Pico Nube Fragante se había vuelto un caos, Bai Xiaochun había buscado por todos lados, pero había sido incapaz de encontrar a este… ¡conejo parlante! 
 
Tan pronto Bai Xiaochun empezó a gritar, el conejo repentinamente imitó su apariencia y gritó, ¿¡Qué estás haciendo aquí!? 
 
Con sus ojos bien abiertos, el conejo se volteó y escapó a toda velocidad, mientras al mismo tiempo dejaba salir un torrente de palabras. 
 
¡Cielos! ¡¿Qué es eso?! ¿Viste eso? ¡Ese conejo puede hablar! 
 
Mantengan esto entre nosotros, pero ayer vi al Anciano Zhou entrar a una habitación con sus fénixes. Después, pude escuchar unos sonidos muy extraños… Hermano Mayor Hou, ¡eres tan malo! ¿Qué estás haciendo…? ¿Uh… qué es eso? ¡¿Por qué esos monos tiemblan de ese modo?! 

 
Hermana Menor Meixiang, yo, Li Qinghou, no soy voluble en el amor. Después de que avance a la etapa del Núcleo Dorado, ¡Definitivamente te tomaré como mi pareja Daoísta! ¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
¡Li la Serpiente! ¡Li el Estafador! Cuando arrojaste a Lord Bai a este lugar ¿realmente pensabas que no podría lidiar con unas insignificantes serpientes? Solo espera que mi atesorada píldora termine de ser confeccionada, entonces les daré una lección a tus pequeñas serpientes estúpidas. ¡Humph! Quien sabe, después de esto, ¡podría incluso ser capaz de liderar a estas serpientes para ir a conquistar el mundo! ¡Jajajajajaja! 
 
Mientras las palabras hacían eco, el conejo salió rápidamente de la cabaña de piedra. Cuando Bai Xiaochun escuchó la última frase, su rostro cambió totalmente y luego dejó salir un aullido de furia 
 
Intentó atrapar al conejo, pero era demasiado rápido. Bai Xiaochun salió disparado de su cabaña de madera, pero sus gritos hicieron que las innumerables serpientes de la cueva sisearan y escupieran veneno. En cuanto al conejo, era inimaginablemente ágil, evadió a todas las serpientes fácilmente. Cuando intentaban morderlo, todo lo que alcanzaban era el aire, y el conejo… ya se había desvanecido sin dejar nada más que una nube de polvo. A la distancia, era posible escucharlo recitar todas las frases que sabía, las cuales hacían eco por la caverna subterránea. 
 
Bai Xiaochun estaba al borde del colapso. Quería perseguirlo, pero claramente no era rival para él en términos de agilidad. Solo podía quedarse mirando en la dirección a la que escapó, viéndose como si estuviera a punto de llorar. Cuando recordó las inclinaciones del conejo y lo fuerte que era su voz, empezó a sudar mucho. El conejo se escapaba para regar las noticias y si Li Qinghou lo escuchaba, Bai Xiaochun solo podía imaginarse la catástrofe que resultaría. 
 
¡Maldita sea! pensó mientras apretaba sus dientes. ¡¿¡¿Qué clase de conejo es ese?!?! Sin embargo, la verdad era que nadie sabía la respuesta a esa pregunta. Después de todo, él fue quién había creado esa cosa. 
 
La sensación de que se había jodido a sí mismo hizo que la locura de Bai Xiaochun incrementara. Aclarando su garganta de manera ansiosa, rugió, ¡El Lord de la cima Li es brillante y poderoso! ¡Es invencible a donde quiera que vaya! ¡Es mi familiar más amado! 
 
Tío Li, yo, Bai Xiaochun, ¡definitivamente trabajaré duro en el futuro y prometo nunca decepcionarte! 
 
Yo, Bai Xiaochun, soy inherentemente travieso y mal portado, y definitivamente debí haber sido enviado aquí como castigo. Paso mis días en contemplación. Muchas, muchas gracias a usted, exaltado Lord de la cima… Al borde de las lágrimas, seguía soltando un torrente de palabras sin parar, con la esperanza de que el conejo podría escuchar algunas de ellas y recordarlas. 
 
Poco después de eso, el sonido de un estruendo se escuchó viniendo desde el horno para píldoras en la cabaña de piedra, y un aroma medicinal es esparció. Viéndose más miserable que nunca, Bai Xiaochun maldijo al conejo por dentro y luego suspiró y se volteó. Después de abrir el horno para píldoras, vio una píldora blanca con negro que brillaba con una extraña luz. 
 

 
CAPÍTULO 113  
ALGO REALMENTE MALO! 
 
Había algo extraño sobre esta particular medicina espiritual del tercer nivel. En cuanto a su calidad en general, increíblemente, había sobrepasado el grado bajo y alcanzado el grado medio. Bai Xiaochun estaba extático, e inmediatamente se olvidó de lo deprimido que había estado debido al conejo. Sosteniendo la píldora en su mano, su emoción aumentó hasta el punto en que jadeaba y sus ojos titilaban. 
 
Esta píldora es una medicina espiritual que puede cambiar el destino del Valle de las 10.000 Serpientes… les enseñará a todas estas serpientes… ¡Como cerrar sus bocas! Mientras una orgullosa sonrisa se abría en su rostro, repentinamente recordó al conejo y su corazón palpitó fuertemente. Pero luego los violentos siseos de las serpientes alcanzaron sus oídos, al igual que el sonido de las serpientes chocando contra el escudo de la formación de hechizos. 
 
¡Cállense! rugió dándoles un vistazo feroz. Dicho esto, sacó el wok de tortuga y realizó un refuerzo espiritual… Además, no se detuvo con un refuerzo doble; sacó una de sus pocas colas espirituales restantes para realizar un refuerzo triple. 
 
Una luz plateada titiló, y muchas de las impurezas en la píldora medicinal fueron removidas; impresionantemente, ¡se elevó del grado medio al grado premium! 
 
Con su píldora medicinal en mano, Bai Xiaochun caminó afuera de su cabaña de piedra para pararse al borde de la formación de hechizos, donde observó a las incontables serpientes salpicando veneno e impactando con el escudo. 
 
Hace medio año, Lord Bai les dijo que les mostraría lo asombroso que soy. No se olviden. ¡Ustedes me forzaron a hacer esto! Dicho esto, sacudió su mano, enviando la píldora medicinal disparada fuera de la formación de hechizos y cayendo en medio de todas las serpientes. 
 
Le añadió una gota de su propia sangre a la mezcla, así que tan pronto la píldora salió volando, un número incontable de serpientes se abalanzó, luchando entre ellas para ser la que lograra tragársela. La serpiente ganadora al final fue una en el cuarto nivel de Condensación de Qi, una víbora mortal de ojos nublados. Tan pronto se tragó la píldora, un temblor la recorrió, y sus ojos empezaron a brillar con una luz extraña. 
 
Bai Xiaochun observó emocionado, pero antes de que nada más pudiera ocurrir, una de las cobras del dios de sangre arremetió hacia adelante. Considerando que estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi, destrozó a las numerosas serpientes que se metieron en su camino, reduciéndolas a nada más que una masa sangrienta. Luego, se tragó a la víbora mortal de ojos nublados de un solo bocado. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par mientras observaba a la coba del dios de sangre, la cual lo miró de vuelta con unos ojos helados, antes de escurrirse a una roca que sobresalía, sobre la cual se enrolló. 
 
Bai Xiaochun estaba empezando a ponerse nervioso, pero no tenía más opción que esperar y ver que más ocurriría. Después del tiempo que toma en quemarse un incienso, la cobra del dios de sangre repentinamente tembló. aparentemente, quería abrir su boca, pero había algo muy pegajoso 

 
manteniéndola cerrada. Se resistía con todo su poder, y logró abrir un poco su boca, revelando hebras pegajosas estirándose entre sus labios y colmillos. 
 
Bai Xiaochun estaba encantado de ver que su trabajo había sido un éxito rotundo, y esperó ansiosamente que empezara a entrar en acción el segundo efecto de la medicina espiritual. 
 
Una vez más, pasó suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso. La boca de la cobra del dios de sangre ahora estaba completamente sellada. Sus ojos estaban sobresaliendo de su cabeza, y en lugar de ser fríos y crueles, ahora se parecían a los ojos de un pez dorado. La serpiente se veía algo confundida, y en vez de ser feroz como antes, parecía ligeramente adorable… 
 
Pronto sonidos de ‘puf’ se pudieron escuchar desde la cobra del dios de sangre, como una flatulencia. Una sustancia rosada gaseosa apareció, la cual se transformó rápidamente en una niebla que se esparció por todos lados. 
 
Se escucharon más ‘pufs’ a cada rato; aparentemente, la cobra del dios de sangre no había terminado de expulsar todo el gas. Bai Xiaochun observaba emocionado como continuaba el proceso por todo el día. 
 
Aparte del área dentro de la formación de hechizos, la cueva entera ahora estaba llena con una niebla rosada, al cual inhalaron las demás serpientes. Gradualmente, una substancia pegajosa empezó a formarse en sus bocas, y sus ojos empezaron a sobresalirles. Pronto, el siguiente conjunto de serpientes empezó a emanar gas. 
 
Eventualmente, los ‘pufs’ resonaban como truenos, haciendo constantemente eco en la cueva. Mientras la neblina llenaba toda la recamara subterránea, todas las serpientes se vieron afectadas. 
 
Incluso las serpientes en lo profundo de la recamara cuyos ojos titilantes parecían los más aterradores para Bai Xiaochun, empezaron a emitir sonidos de ‘pufs’. 
 
Pocos días después, la neblina se desvaneció. Bai Xiaochun permaneció en la formación de hechizos, mirando alrededor a la silenciosa cueva de serpientes. Ya no había siseos ni veneno salpicando por todas partes. Las bocas de las serpientes estaban firmemente cerradas, y sus ojos con miradas vacías sobresalían de su cabeza con confusión. 
 
Bai Xiaochun levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Levantando su barbilla orgullosamente, asumió naturalmente la actitud taciturna de un héroe solitario y sacudió su manga. 
 
Con un chasquido de mis dedos, he cerrado la boca de todas las serpientes del Valle de las 10.000 Serpientes. En cuanto a esa píldora mía profundamente consumada, de ahora en adelante será llamada… ¡la Píldora Cierra el Pico! 
 

 
El héroe solitario salió caminando desde la formación de hechizos hacia las hordas de adorables pequeñas serpientes. Mientras observaba su alrededor, sonreía felizmente e incluso se sentía aún más como un héroe. Pero luego notó a la distancia, a una víbora de un paso que estaba brillando de rojo, casi como si su cuerpo se estuviera calentando. Luego, en el desarrollo más extraño posible, repentinamente empezó a azotarse a sí misma alrededor de manera violenta. 
 
Ahora que la boca de la víbora de un paso estaba sellada y no podía sisear, incluso parecía invulnerable al dolor. En poco tiempo, su piel estaba cortada y sangrando, y sin embargo no la detuvo de azotarse alrededor. 
 
Impactado, Bai Xiaochun tenía la intención de intervenir, pero la víbora de un paso realmente parecía haberse vuelto loca. Luego, el rostro de Bai Xiaochun se tornó aún más severo mientras las serpientes alrededor empezaban a tornarse y rojas y empezar a azotarse por todos lados. El calor que emanaba de ellas incluso hacía que el aire ondulara y se distorsionara. 
 
La más notable de todas era la cobra del dios de sangre, la cual se había vuelto mucho más grande después de haber consumido la píldora medicinal, y estaba azotándose alrededor con una violencia considerable. 
 
En las profundidades de la cueva, empezaron a hacer eco el sonido de los estruendos, y pronto todas las serpientes estaban azotándose con una violencia enloquecida. Algunas incluso se arrojaron por el aire y chocaron contra las paredes de piedra. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron como platillos a la vez que corría de vuelta a la formación de hechizos. Instantáneamente, las innumerables serpientes que lo rodeaban empezaron a abalanzarse contra el escudo de la formación de hechizos como si estuvieran locas. Simplemente observar este espectáculo hizo que a Bai Xiaochun se le pusiera la piel de gallina. 
 
Oh no, esto es malo. Estas serpientes se están volviendo locas. Si siguen azotándose por todos lados, ¡algo muy malo realmente va a pasar! Bai Xiaochun estaba empezando a ponerse muy nervioso. Su intención original había sido simplemente hacer que las serpientes cerraran sus bocas; jamás se había imaginado que resultaría en algo como esto. Tan pronto recordó lo molesto que estaría Li Qinghou cuando viera el estado actual de las serpientes, empezó a temblar. 
 
Corrió ansiosamente de vuelta a su cabaña de piedra y empezó a confeccionar una píldora medicinal. Sacó grandes cantidades de plantas medicinales, con la esperanza de confeccionar algún remedio que resolviera el problema. Ya no se veía orgulloso y satisfecho consigo mismo como antes. En cambio, se veía como si estuviera a punto de llorar, y completamente aterrado. Unos días después, salió corriendo de su cabaña de piedra con su cabello enmarañado y sus ojos inyectados de sangre. 
 
Tenía tres píldoras medicinales en sus manos, las cuales había confeccionado sobre el transcurso de los últimos tres días y noches en vela. Lo que esperaba era que estas píldoras calmaran a las serpientes, o al menos le dieran algo de tiempo para confeccionar un verdadero antídoto. 
 
La escena que se encontró en sus ojos era impresionante. Todas las serpientes estaban escurriéndose y azotando alrededor en un estado de locura absoluta. Las paredes de piedra estaban agrietadas y golpeadas, y muchas de las serpientes estaban cubiertas en heridas sangrientas. 

 
 
Bai Xiaochun realmente estaba a punto de llorar. Arrojó rápidamente las píldoras medicinales, las cuales explotaron en medio del aire haciendo que una niebla se esparciera por sobre todas las serpientes. Casi de inmediato, se calmaron y sus heridas empezaron a sanar… 
 
Pocos días después, las serpientes aún estaban tranquilas, y no había vuelto su violento comportamiento. Finalmente, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. 
 
¡Casi matan del susto a Lord Bai! Pensé que realmente ocurriría algo malo. ¡Humph! Bueno, ¡considerando mi habilidad con el Dao de la medicina, eso era básicamente imposible! Sintiéndose orgulloso de sí mismo, Bai Xiaochun estaba a punto de ir a trabajar en un antídoto, cuando repentinamente se detuvo en su lugar y tragó fuertemente, viendo a lo lejos a una serpiente en particular. 
 
Era una víbora de ojos nublados, y ahora que se había recuperado completamente, empezó a emanar un aura impresionante. Las fluctuaciones no eran de una base de cultivo, más bien, eran de su cuerpo físico. Esta repentinamente tembló, impactando una gran roca cercana y haciéndola pedazos. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par. Había un buen número de víboras de ojos nublados en la cueva, y aunque su veneno era extremadamente mortal, sus cuerpos eran relativamente débiles. Definitivamente no deberían tener cuerpos así de fuertes, y, sin embargo, sus ojos no lo engañaban. Quedándose sin aliento, empezó a mirar alrededor a las demás serpientes, y empezó a gotear sudor de su frente. 
 
¿Cómo es esto posible? murmuró con una voz áspera. 
 
Cada vez empezaban a temblar más serpientes y a estallar con un gran poder en su cuerpo físico. Ya no estaban azotándose por todos lados, y, sin embargo, el más mínimo movimiento de su parte hacía que temblara el piso. Grandes rocas eran destruidas como si las serpientes fueran látigos empuñados por seres poderosos, látigos que podían hacer pedazos cualquier obstáculo. 
 
Todas poseían un poder aparentemente ilimitado en su cuerpo físico, y aun peor, algunas empezaron a dirigirse en su dirección. 
 
Anteriormente, la formación de hechizos podía detenerlas fácilmente, pero ahora estaba empezando a sacudirse y emanar sonidos como de crujidos. Si la formación de hechizos se rompía, Bai Xiaochun no podía siquiera imaginarse como iba a lidiar con tantas serpientes tan increíblemente poderosas. 
 
Fue entonces que la cobra del dios de sangre, la cual tenía un cuerpo físico aún más fuerte que las demás serpientes, impactó a la formación de hechizos. Al mismo tiempo, la cabeza de otra serpiente apareció desde las profundidades de la cueva. Esa serpiente observó fijamente a Bai Xiaochun con sus ojos sobresalientes. 
 
La cabeza era enorme, de alrededor de tres metros de largo; y, por lo tanto, era apenas posible imaginarse que tan enorme sería el resto de la serpiente. Aterrado, Bai Xiaochun gritó y corrió de vuelta a su cabaña de piedra para empezar a confeccionar otro remedio temporal. 

 
CAPÍTULO 114  
LI QINGHOU ENTIENDE! 
 
¿Por qué está pasando esto…? Ya al borde de las lágrimas, se limpió el sudor de su frente, apretó sus dientes y siguió confeccionando, al mismo tiempo que lo rodeaba el sonido de los estruendos de afuera. 
 
¡Su meta jamás había sido causar un desastre tan grande! Solo quería que las serpientes cerraran sus bocas. Ahora sentía que las cosas eran más injustas que nunca… 
 
Pensó que podría conseguir una manera muy simple de resolver el problema; ¿cómo podría haberse imaginado que cerrar las bocas de las serpientes traería unos efectos secundarios tan violentos? 
 
Al ver que la situación se degeneraba rápidamente, su primera reacción fue crear un remedio temporal para conseguir algo de tiempo y así luego pensar en un antídoto. Logró resolver el problema de las serpientes azotándose por todos lados, pero jamás se hubiera imaginado que como resultado, los cuerpos físicos de las serpientes se volverían infinitamente más poderosos. Por cómo se veían las cosas, la formación de hechizos no sería capaz de aguantar por mucho tiempo. 
 
Su corazón palpitaba fuertemente de miedo, y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre; simplemente quería que las cosas volvieran a cómo eran antes, incluso si eso significaba que las serpientes estuvieran siseando todo el tiempo. 
 
Dos días después, los sonidos de formación de hechizos agrietándose se volvían más intensos bajo el bombardeo constante de las serpientes. Incluso se podía ver como empezaban a esparcirse fisuras por el escudo. Fue en este punto que Bai Xiaochun salió corriendo sin aliento de la cabaña de piedra, sosteniendo dos píldoras medicinales en sus manos. 
 
¡Esta vez definitivamente voy a arreglar la situación! gritó. ¡Valle de las 10.000 Serpientes, es hora de volver a la normalidad! La presión mental bajo la que había estado se estaba acumulando, y casi parecía estar en un trance mientras arrojaba esas píldoras medicinales hacia afuera de la formación de hechizo. Explotaron en lo alto del aire, transformándose en una niebla verde que se esparció por todos lados. 
 
Tan pronto la neblina hizo contacto con las serpientes, estas temblaron y luego se pudieron escuchar sonidos de golpes mientras estas colapsaban al suelo, el poder de sus cuerpos físicos caía rápidamente. 
 
La neblina se esparció lentamente por toda la cueva, alcanzando incluso a las cobras del dios de sangre. Mientras se desplomaban sin fuerzas, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. A este punto, sentía un respeto absoluto por el Dao de la medicina, y sin embargo, al mismo tiempo sentía un inmenso orgullo por su nivel de control sobre él. 
 
Tomando un respiro profundo, murmuró, Como siempre, yo- 
 

 
Sin embargo, antes de que pudiera siquiera terminar de hablar, casi de un salto por el aire cuando vio lo que le ocurría a una víbora reclusa triple cercana. 
 
E-esto… esto… murmuró, sus ojos se abrían de par en par por la incredulidad. 
 
Inesperadamente, la víbora reclusa triple empezó a retorcerse y un gran cuerno repentinamente le creció sobre la cabeza. 
 
¿¡¿¡Le están creciendo cuernos a las serpientes!?!? gritó alarmado. Su mente se sacudía como si estuviera siendo impactada por olas de asombro. Todas las serpientes ya se estaban retorciendo, y si hubieran podido sisear, el sonido seguramente hubiera sido sorprendente. 
 
Pronto, ¡a todas las serpientes les habían crecido cuernos sobre sus cabezas! Además, sus cuerpos también parecían estarse haciendo más fuertes. 
 
Además de la increíble adición del cuerno, todas empezaron a azotarse alrededor nuevamente, como si la violencia que hubiera sido suprimida anteriormente finalmente estuviera estallando. Mientras impactaban sus cuerpos de un lado a otro, empezaron a abrir agujeros en las paredes y enterrarse hacia afuera de la cueva. 
 
Incluso la cobra del dios de sangre estaba actuando de esa manera. En cuanto a la enorme serpiente con una cabeza de tres metros de largo, se estaba sacudiendo violentamente a la vez que un enorme cuerno le crecía de la cabeza. A pesar de que los cuernos no se veían muy afilados, Bai Xiaochun no podía evitar quedar boquiabierto al verlos. Las serpientes estaban empezando a volverse locas, y en poco tiempo, Bai Xiaochun se dio cuenta de que su piel ahora era prácticamente impenetrable. 
 
Todas las serpientes estaban azotándose alrededor violentamente, haciendo que el sonido de estruendos poderosos estallara por todos lados. Cualquiera de ellas que veía incluso el más mínimo agujero en la pared usaba todo el misterioso poder contenido en sus cuernos para enterrarse y buscar su libertad afuera del Valle de las 10.000 Serpientes. 
 
A pesar de que el Valle de las 10.000 Serpientes estaba ubicado detrás del Pico Nube Fragante, las serpientes en realidad no tenían un objetivo específico en mente, y empezaron a abrir pasajes subterráneos en todas direcciones, incluso en dirección al Pico Caladero Violeta y el Pico Cresta Verde. 
 
Solo alrededor del treinta por ciento estaba de hecho dirigiéndose en dirección al Pico Nube Fragante. 
 
Era fácil imaginarse la escena que resultaría en las tres montañas cuando un innumerable número de serpientes con bocas selladas salieran de golpe de los túneles y empezaran a correr salvajemente por todos lados. 
 
¡FLOP! 
 
Bai Xiaochun se desplomó, sentándose en el suelo para ver alrededor a la cueva vacía. 

 
 
Estoy… acabado…. 
 
No tomo mucho para que las serpientes abrieran su camino a través de las grietas y fisuras en el suelo, hacia las tres montañas. Un sin fin de serpientes con cuernos y ojos sobresalientes se enterraban a través de cualquier agujero que pudieran encontrar, sorprendiendo a innumerables discípulos de la ribera sur. Por años, las cosas habían estado tranquilas y calmadas, pero ahora, una conmoción masiva envolvió nuevamente a todos los discípulos. 
 
En el Pico Cresta Verde, afuera de la Sala de la Espada Espiritual, más de mil discípulos estaban alentando a dos de sus compañeros que estaban luchando en una competencia pequeña. Justo cuando uno de ellos aseguró la ventaja y estaba a punto de ganar el encuentro, un cuerno salió desde el suelo bajo sus pies, con una víbora mortal de ojos nublados siguiendo justo detrás de él. Todos se quedaron impresionados al ver a la serpiente escurrirse de inmediato y trepar por la pierna del discípulo que estaba a punto de ganar. 
 
El discípulo gritó, y dio un salto por el aire. Luego, empezaron a escucharse más gritos a la vez que más serpientes con cuernos salían de la tierra bajo sus pies. 
 
¿¡¿¡Qué está pasando!?!? ¿¡Por qué dejaron de luchar?! 
 
¡Cielos! Miren todas estas serpientes… ¿Qué están haciendo aquí todas estas serpientes? Y miren, ¡¡tienen cuernos!! 
 
¡Maldita sea! ¿Qué está pasando? ¿¡¿¡Qué está pasando!?!? ¡Ni siquiera mis objetos mágicos pueden bloquear a estas serpientes! 
 
Al mismo tiempo, en la cumbre del Pico Cresta Verde, donde vivían los discípulos de la Secta Interna, un discípulo de la Secta Interna de ya muchos años estaba sentado en su cueva de inmortal, meditando de piernas cruzadas. Repentinamente, la tierra tembló y los ojos del discípulo se abrieron de golpe incrédulo. Luego… dejó salir un chillido espeluznante. 
 
¡AAAAHHHHH! ¡¿¡¿Qué es esta cosa?!?! 
 
¡Una serpiente! ¡¡Una serpiente acaba de salir del suelo!! 
 
Gritos similares resonaron desde otras cuevas de inmortal. Fue lo mismo con la cueva de inmortal de Shangguan Tianyou, aunque, el grito enloquecido que emanó de él parecía venir de una antigua herida que acababa de ser reabierta. 
 
La situación era la misma con los discípulos de la Secta Externa. Un sin fin de serpientes salió del suelo, impresionando profundamente y aterrando a todos. Incluso los Ancianos del Pico Cresta Verde estaban atónitos. El viejo lord de la cima voló por el aire, mirando abajo sorprendido a las incontables serpientes con cuernos que cubrían el Pico Cresta Verde. 
 

 
Era lo mismo en el Pico Caldero Violeta. Un número incontable de discípulos gritaban de furia, desplegando técnicas mágicas por todos lados. Sin embargo, no afectaban para nada a las serpientes… 
 
Lu Tianlei estaba rodeado por destellos de electricidad mientras rugía, sacando a una serpiente con cuerno de sus pantalones. Intentó aplastarla, solo para descubrir que no podía. 
 
¿Qué pasó? ¡Maldita sea! ¿¡Por qué hay tantas serpientes!? 
 
¡¡Esperen, hay algo raro aquí!! 
 
Mientras los gritos de ira se elevaban sobre el Pico Caldero Violeta y el Pico Cresta Verde, Xu Meixiang hervía de furia. 
 
¡Investiguen! rugió. ¡¡Investiguen de inmediato y descubran que está pasando exactamente!! 
 
En el Pico Nube Fragante, los gritos enfurecidos llegaban hasta el cielo. Xu Baocai estaba gritando a todo pulmón, y los ojos de Zhou Xinqi estaban abiertos de par en par por el asombro mientras volaba por el aire. 
 
Hou Xiaomei y Hou Yunfei también se fueron al aire. Muchos discípulos que estaban allí tenían una furia increíble, y aunque algunos empezaron a desplegar poderosas técnicas mágicas, el Pico Nube Fragante era conocido por su habilidad con las plantas y vegetación. Por lo tanto, no era de extrañar que un buen número de discípulos arrojaron píldoras medicinales, y rápidamente se dieron cuenta que a pesar de que los efectos eran normales, las serpientes inmediatamente escapaban al verlas. 
 
Muchas de las serpientes con cuernos que escaparon se dirigieron hacia el Pico Cresta Verde y el Pico Caldero Violeta… 
 
¿Qué está pasando aquí? ¡Maldita sea! ¿¡¿¡Qué pudo haber causado esto!?!? 
 
¿Es esto un desastre natural, o fue causado por humanos? Bai Xiaochun fue sentenciado a permanecer en el Valle de las 10.000 Serpientes, y desde entonces todo ha sido pacífico. Cómo podría… ¡Esperen un segundo ¿¡¿¡El Valle de las 10.000 Serpientes!?!? ¡¡Se supone que Bai Xiaochun está en el Valle de las 10.000 Serpientes!! 
 
Cuando las personas empezaron a reaccionar, un conejo de orejas largas repentinamente apareció de la nada. Aparentemente, había estado escuchando por un tiempo. De golpe, empezó a correr a través de las tres montañas, gritando a todo pulmón. 
 
Oh dios, ¡mi trasero! 
 
¡Maldita sea! ¡¡Voy a matar a esta serpiente!! 
 

 
¡AAAAHH! ¡¡De ahora en adelante las personas se van a reír hasta la muerte por el nombre de Xu Baocai!! 
 
¡Lárguense malditas serpientes! Soy Shangguan Tianyou, discípulo de la Secta Interna y Elegido del Pico Cresta Verde. Desde este día en adelante, nuestra enemistad es irreconciliable… 
 
Que serpiente tan increíble. Si yo, Lu Tianlei, pudiera volverme una serpiente, definitivamente iría a… je je… 
 
¡Li la Serpiente! ¡Li el Estafador! Cuando arrojaste a Lord Bai a este lugar ¿realmente pensabas que no podría lidiar con unas insignificantes serpientes? Solo espera que mi atesorada píldora termine de ser confeccionada, entonces le daré una lección a tus pequeñas serpientes estúpidas. ¡Humph! Quien sabe, después de esto, ¡podría incluso ser capaz de liderar a estas serpientes para ir a conquistar el mundo! ¡Jajajajajaja! 
 
Pronto, las palabras del conejo se pudieron escuchar en las tres montañas, y los discípulos estallaron de furia. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! ¡¡Exterminen a Bai Xiaochun!! ¡Así que él hizo esto! ¡¡Mandó a las serpientes contra nosotros como venganza!! 
 
Los aullidos que venían de las bocas de Shangguan Tianyou y Lu Tianlei eran especialmente barbáricos. Los discípulos de las tres montañas estaban completamente enfurecidos; este desastre excedía por mucho a la lluvia ácida… 
 
Li Qinghou observaba alrededor con una mirada vacía el transcurrir de los eventos. Luego, empezó a recordar todo lo que había ocurrido desde que Bai Xiaochun se unió a la secta. 
 
Como sirviente, vendió puestos a la Secta Externa, incitando la furia pública. Había convertido todo el distrito de sirvientes en un caos. 
 
Cuando era un discípulo de la Secta Externa, sucedió la tragedia de los pollos de cola espiritual y el terrible incidente con el fénix del Anciano Zhou. Un sin fin de discípulos se vieron afectados, y la montaña entera se había vuelto un caos. 
 
Después de volverse un discípulo de la Secta Interna, había provocado relámpagos, mandó animales locos a correr por toda la montaña, e incluso había causado una lluvia ácida… Para entonces, había convertido a las tres montañas en un caos. 
 
Sin embargo, sin importar como pensaba Li Qinghou en el asunto, jamás se podría haber imaginado que arrojar a Bai Xiaochun al Valle de las 10.000 Serpientes resultaría en algo tan descomunal… Ni siquiera se contuvo en lo concerniente a las serpientes. El Valle de las 10.000 Serpientes había sido convertido en un caos el cual se esparció para cubrir toda la ribera sur. 
 
En este momento, Li Qinghou repentinamente recordó el momento cuando se encontró por primera vez a Bai Xiaochun, todos los aldeanos en la base de la montaña estaban festejando por su partida… 
 
 

 
CAPÍTULO 115  
¡NO! ¡NO DIFUNDAS ESO! 
 
No quedaba ni una serpiente en el Valle de las 10.000 Serpientes. Bai Xiaochun permanecía allí dentro de la formación de hechizos, mirando alrededor al vacío que lo rodeaba. Repentinamente, un temblor lo recorrió y todo alrededor de él empezó a sacudirse violentamente. Salió disparado a toda velocidad a través de la entrada de la cueva mientras gritaba. 
 
Tenía la piel de gallina y estaba temblando; sabía que esta vez… el caos que había liberado era demasiado severo. Todas las serpientes del Valle de las 10.000 Serpientes habían escapado, y el simplemente pensar en ello lo dejaba completamente aturdido. 
 
Se acabó. Estoy acabado. Arruinado… Al borde de las lágrimas, salió corriendo del Valle de las 10.000 Serpientes, donde instantáneamente alcanzó a escuchar los innumerables gritos enfurecidos que venían de las tres montañas. Además, escuchó a muchas personas gritando su nombre. 
 
Tirando de su cabello, no pudo dejar de pensar que realmente era inocente en todo este asunto, extremadamente difamado. 
 
Realmente no lo hice a propósito… Solo quería… Solo estaba tratando de volver a las serpientes un poco más lindas, eso es todo. Tenía la nariz un poco congestionada, y su corazón palpitaba fuertemente. Si tuviera el poder, hubiera cambiado su apariencia instantáneamente para que nadie lo reconociera. 
 
¿Qué hago? murmuró consigo mismo. ¿Qué hago…? No hay nada más que pueda hacer. Solo puedo ir a la cueva de mi Maestro y esconderme. Nadie me buscará allí… Dicho esto, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar un nuevo conjunto de ropas. Después de cambiarse, le crecieron alas de la espalda y aceleró tan rápido como podía en dirección al Monte Semilla del Dao. 
 
Las tres montañas estaban en medio de un pandemonio. Constantemente resonaban aullidos y rugidos. Bai Xiaochun se arrepentía profundamente de haberse vuelto tan famoso recientemente. Prácticamente todos los conocían, así que todo lo que podía hacer era bajar la cabeza y correr tan rápido como le fuera posible. Mientras avanzaba, el viento hacía lo más mínimo como mover una rama, lo evadía temeroso de que alguien saliera de allí y lo viera. 
 
Por supuesto, debido al caos en general, nadie lo notó pasando. Todos estaban en medio de su escape de las serpientes de cuernos. Cuando Bai Xiaochun vio lo enloquecidos que estaban todos, su corazón empezó a palpitar fuertemente. Sin embargo, logró tomar ventaja del caos para correr hasta el Monte Semilla del Dao sin que nadie lo notara. Llegó sin aliento y con un temor persistente en su corazón. Unos momentos después, estaba acercándose a la cueva en la que su Maestro había fallecido en meditación. 
 
Para otras personas, esta era un área restringida, pero Bai Xiaochun podía ir y venir como quisiera. Una nube de polvo se elevaba por el aire detrás de él mientras corría a la cueva y se tumbaba en el suelo frente al retrato de su maestro. 
 

 
Realmente no lo hice a propósito… dijo limpiándose. Maestro, tu sabes que soy una buena persona, ¿verdad? Bai Xiaochun levantó su mirada miserablemente hacia la imagen de su Maestro, un hombre sonriente con el porte de un ser trascendental 
 
A estas alturas, los ancianos de las tres montañas se pusieron en acción. Li Qinghou, Xu Meixiang, el líder de la secta e incluso el lord de la cima del Pico Cresta Verde, todos aparecieron. Bajo su liderazgo, lograron capturar a todas las serpientes de cuernos. En poco tiempo, las montañas empezaron a calmarse. 
 
Después de que los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación terminaran con el Serpientepocalipsis, los discípulos de las tres montañas, una muchedumbre masiva de decenas de miles de personas, arremetieron todos hacia el Valle de las 10.000 Serpientes rebosando de ira. Al ver que el valle había sido casi completamente destruido, e incapaces de encontrar rastro de Bai Xiaochun, rápidamente expandieron su búsqueda para cubrir el resto de la ribera sur. 
 
No hubo una organización para el asunto; todos se pusieron en acción por instinto. Afortunadamente para Bai Xiaochun, había reaccionado rápidamente, de otro modo probablemente hubiera sido aprendido rápidamente. 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 
¡Y también con ese conejo parlante! ¡Esa cosa tiene que morir! 
 
¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡Acaben con el conejo parlante! 
 
Después de que pasaran varias horas, el área entera había sido puesta patas arriba, y sin embargo nadie había visto el más mínimo rastro de Bai Xiaochun. Los ojos de los discípulos se estaban tornando de un rojo brillante, y algunos de ellos incluso salieron de la secta para buscar afuera, con su furia acumulándose cada vez más. 
 
¡Te vamos a encontrar Bai Xiaochun! 
 
¡Incluso si corres hasta los confines de la tierra, te conseguiremos! 
 
¡Maldita sea!  ¿¡Dónde puede estar escondiéndose!? Un sin fin de rugidos hacía eco por todos lados, alcanzando gradualmente los oídos de Bai Xiaochun en el Monte Semilla del Dao, quién estaba constantemente temblando. 
 
Hey, ¡a mí también me jodieron! Todo es culpa de ese maldito conejo. Yo, yo… ¡no quería nada de esto! Bai Xiaochun permanecía allí nervioso, suspirando constantemente. Después de esperar un tiempo y habiendo notado que el escándalo de afuera parecía haberse calmado un poco, observó al retrato de su Maestro con su corazón palpitando fuertemente. Luego empezó a hacerle kowtow. 
 

 
Maestro, señor, por favor bendígame y protéjame, y no dejes que esos villanos me encuentren… Después de que pasara algo de tiempo, se arrastró a la entrada de la cueva, y después de asegurarse de que los gritos de afuera se habían en efecto calmado, dejó salir un suspiro de alivio. 
 
¡La astucia de Bai Xiaochun gana de nuevo! dijo riendo. Nadie se le ocurrirá venirme a buscar en la cueva de mi maestro. 
 
Pero esta no es realmente una solución. Tendré que salir eventualmente… Que hago, ¿qué hago…? Repentinamente, tuvo la sensación de que alguien lo estaba mirando. Se volteó hacia la entrada de la cueva, y vio… al conejo parlante, con sus orejas levantadas giradas apuntando hacia él. 
 
En el instante en el que vio al conejo, se le abrieron los ojos de par en par. ¿Cómo podría haberse imaginado que esa cosa se movería con un sigilo tan increíble? Realmente logró entrar inclusive en esta área restringida. De repente, Bai Xiaochun recordó a lo que se había estado diciendo a sí mismo, y se le pusieron todos los vellos de punta. Gritó chillando miserablemente, ¡No! No difundas eso…. 
 
Pero luego, el sonido de un rápido movimiento por el aire se escuchó, y el conejo se desvaneció. Un instante después, estaba a la distancia, gritando su repertorio de frases usuales. Sin embargo, había aparecido una nueva al final. 
 
Maestro, señor, por favor bendígame y protéjame, y no dejes que esos villanos me encuentren… 
 
¡La astucia de Bai Xiaochun gana de nuevo! Nadie se le ocurrirá venirme a buscar en la cueva de mi maestro. 
 
Pero esta no es realmente una solución. Tendré que salir eventualmente… Que hago, ¿qué hago…? 
 
¡No! No difundas eso… 
 
Bai Xiaochun sintió como si lo hubiera impactado un rayo. Permaneció allí sin palabras, viendo como el conejo se desvanecía a la distancia, gritando mientras corría. Su mente empezó a dar vueltas. 
 
¡Maldito sea ese conejo! rugió enfurecido. ¡¡Lo voy a despellejar vivo!! 
 
A estas alturas, los discípulos de la ribera sur habían buscado prácticamente por todos lados, pero no habían encontrado ni un rastro de Bai Xiaochun Eventualmente, empezaron a reprimir su ira y a especular sobre donde podría estar exactamente. 
 
¿Dónde podría estar escondiéndose Bai Xiaochun? La secta entera lo ha estado buscando, y no siquiera un registro de que haya salido del área. Esto significa que definitivamente está en la ribera sur. 
 
El Pico Nube Fragante. Pico Cresta Verde. Pico Caldero Violeta. ¡¡Buscamos en cada rincón, cada mansión y cueva de inmortal!! 
 
Incluso le dimos la vuelta al distrito de sirvientes. ¡¿¡¿No me digas que Bai Xiaochun se escondió bajo tierra en alguna parte?!?! 

 
Sin embargo, cuando su ira aún estaba ardiendo, un conejo repentinamente apareció, corriendo a toda velocidad y gritando a todo pulmón. Cuando llegó a la última línea, sonaba particularmente desesperado. ¡No! No difundas eso… 
 
Cuando las personas lo escucharon, quedaron boquiabiertas y sus cabezas voltearon en dirección al conejo. En cuanto a las personas como Shangguan Tianyou y Lu Tianlei, apretaron sus puños y se pusieron en movimiento. Otros discípulos levantaron sus cabezas y se rieron a carcajadas. ¡¡Buen conejo!! Ese conejo de verdad le encanta causar problemas, ¡pero finalmente fue e hizo algo bueno! 
 
De acuerdo, no mataré a ese conejo hoy. En cambio, iré a matar a Bai Xiaochun 
 
En poco tiempo, decenas de miles de discípulos estaban moviéndose en dirección al Monte Semilla del Dao, con sus puños fuertemente apretados y auras asesinas irradiando. 
 
Bai Xiaochun permaneció sentado allí en la cueva, con odio ardiente hacia el conejo parlante. Lo odiaba aún más de lo que odiaba el fénix del Anciano Zhou. Temblando, estaba a punto de disponerse a irse volando, cuando escuchó una enorme conmoción camino abajo en la montaña. Viendo hacia allá, vio un número incontable de figuras acelerando en dirección a él. Con la piel de gallina, retrocedió para esconderse tanto como pudiera dentro de la cueva. 
 
Se acabó. Estoy acabado. Arruinado… Mientras permanecía allí sentado frente al retrato de su Maestro, repentinamente empezó a ponerse muy molesto. 
 
Maestro, ¿no puedes ayudarme señor? Manda tu alma aquí abajo, de otro modo… yo, un discípulo Prestigioso que ha derramado su propia sangre por la secta, será reducido a… ¿qué? En su momento de desesperación, levantó su mirada hacia el retrato y repentinamente, sus ojos empezaron a brillar. Se dio una palmada en la pierna. ¡Jajaja! ¡Gracias por recordarme Maestro! ¡Su discípulo entiende! 
 
Era alrededor de en este momento, que el Líder de la Secta Zheng Yuandong estaba presidiendo una reunión en la gran sala sobre el Monte Semilla del Dao. Los lores de la cima de la ribera sur y todos los ancianos estaban allí, y todos tenían miradas serias en sus rostros. 
 
Ya llevaban allí dos horas, tiempo durante el cual, Zheng Yuandong había estado explicando sus ideas respecto a Bai Xiaochun. 
 
Líder de la secta, por favor reconsidere cuidadosamente. Él… El hermano Menor Bai tiene un talento innato impresionante. ¡Asignarlo a la ribera sur es un verdadero desperdicio! 
 
Eso es cierto. El Hermano Menor Bai podrá tenerte como su Hermano Mayor, líder de la secta, pero todos somos una gran familia. Sabemos que no estás tomando bandos. Un genio cultivador como ese definitivamente debe ser colocado en una posición con mayores prospectos, tal como la ribera norte. ¡Es allí donde el Hermano Menor Bai realmente podrá desplegar sus talentos celestiales! 
 
No eran solo los tres lores de las cimas los que hablaban de esta manera, los demás ancianos también se unieron. 

 
El dolor de cabeza que estaba sufriendo Zheng Yuandong no podía ser más amargo. La Secta Corriente Espiritual había estado tranquila por dos años; ¿cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun sería la fuente de tanto alboroto? Esta vez, el desastre del Valle de las 10.000 Serpientes lo dejó completamente convencido de lo bueno que era Bai Xiaochun causando desastres 
 
Tenía la sensación de que como Bai Xiaochun era un discípulo de la ribera sur, y ya había causado los problemas ocurridos, las cosas no podían ponerse mucho peor. Por otro lado, si lo reasignaban a la ribera norte… era probable que la próxima vez que tuviera una reunión como esta, fuera con los lores de las cimas y ancianos de ambas riberas juntos. 
 
Aclarando su garganta, dijo, El Hermano Menor Bai podrá ser travieso y mal portado, pero es un discípulo Prestigioso. Ejem. También es muy joven. Dejémoslo en la ribera sur. Tengo mucha fe en ustedes los de la ribera sur. 
 
Con los ojos inyectados de sangre, el Anciano Zhou lo observó y dijo, Líder de la secta, te lo rogamos…. 
 
Li Qinghou juntó sus manos hacia Zheng Yuandong. Y dijo suspirando, Líder de la secta, Xiaochun ha estado practicando el Reino del Pantano. Para realmente entender esta técnica, debería de ir a la ribera norte a observar muchos tipos de bestias diferentes. En los últimos 10.000 años, pocas personas han logrado tener éxito con ella. Además, después de unirse a la secta, Bai Xiaochun ahora solo le falta un espíritu de esencia vital. Pienso que… dejarlo ir a la ribera norte sería lo mejor. 
 
¡Eso es cierto! dijo el lord de la cima del Pico Cresta Verde. Líder de la secta, Bai Xiaochun cultiva en el Reino del Pantano, y también es un Elegido oficial, al borde de la verdadera iluminación. Revisando la historia de la Secta Corriente Espiritual, ¡realmente está en una posición única! 
 
Líder de la secta, dijo el Anciano Zhou, por favor no interfiera con el progreso del Hermano Menor Bai. ¡Podría ser una pérdida de las cuales la secta no ha sufrido en los últimos 10.000 años! Todos los demás ancianos se unieron para expresar su acuerdo. 
 
Al ver lo insistentes que estaban todos, Zheng Yuandong sabía que aferrarse a su idea original no sería fácil. Después de dudar por un momento, sonrió con algo de ironía y se preparó para pensar en otra manera de rehusarse. Sin embargo, fue en este momento que un discípulo llamó desde afuera de la sala. Líder de la secta, está pasando algo malo… el Tío de la Secta Bai está en la cueva del patriarca…. Él… él está… 
 
Todos quedaron boquiabiertos en la sala, y un montón de ondas de sentido divino salieron volando de la cueva. Cuando vieron la situación, aparecieron expresiones extrañas en sus rostros. Zheng Yuandong tuvo un mal presentimiento de inmediato. Cuando su sentido divino entró a la cueva, sus ojos se abrieron tanto que casi se le salen de la cabeza. Luego, un estremecimiento de ira surgió dentro de él. 
 
¡Ese pequeño bastardo! De acuerdo. Acepto vuestra propuesta. ¡¡Envíenlo a la ribera norte!! 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 116  
APARECE EL FUNDADOR! 
 
Sobre el Monte Semilla del Dao, la cueva en la que el Maestro de Bai Xiaochun había sido enterrado estaba rodeada por decenas de miles de discípulos, los cuales estaban todos mirando con odio. Esta era un área restringida, pero el hecho de que vinieran como parte de una enorme muchedumbre les dio el coraje para entrar. ¡Bai Xiaochun, sal de allí inmediatamente! ¡¡Muéstrate!! 
 
¡Bai Xiaochun, sabandija vil, dios te castigará hoy! ¡Nosotros te castigaremos hoy! 
 
Sin embargo, tan pronto el sonido de sus voces resonó, alguien dentro de la cueva rugió, ¡Fuera de aquí! 
 
El poderoso grito estaba respaldado por el poder completo de la base de cultivo de Bai Xiaochun, haciéndolo resonar como un trueno, aplastando completamente el sonido de todas las demás voces. 
 
Al mismo tiempo, apareció el delgado Bai Xiaochun, caminando solemnemente afuera de la cueva. 
 
Cuando los discípulos de las tres montañas congregados allí lo vieron, inmediatamente levantaron las rocas que tenían en sus manos, preparándose furiosamente para apedrearlo. Pero entonces, Bai Xiaochun dejó salir un grito poderoso y colocó un retrato en frente de él. 
 
Era un retrato de su Maestro… también era el Maestro de Zheng Yuandong, el patriarca fundador de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Aunque estaba un poco nervioso, Bai Xiaochun rugió, ¡Que descaro! ¡Si alguien se atreve a dañar el retrato de mi Maestro, mi Hermano Mayor el Líder de la Secta luchará a muerte con ustedes! 
 
Cuando la muchedumbre vio a Bai Xiaochun escondido detrás del retrato de su maestro, se quedaron tiesos, y muchos quedaron boquiabiertos. Ni uno se atrevió a arrojar una roca. 
 
Ese retrato mostraba al patriarca fundador de la secta, el Maestro del mismísimo líder de la secta. Si alguno se atrevía a dañarlo, tan solo podían imaginarse la furia con la que respondería Zheng Yuandong. Además, era seguro que ningún lord de la cima interferiría. 
 
Los discípulos estaban tan enfurecidos que estaban a punto de explotar, y sin embargo no se atrevían a hacer nada. ¡¡Completamente sinvergüenza!! 
 
Al ver que su táctica estaba funcionando, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. Sosteniendo el retrato en alto, observó alrededor a la multitud. Ustedes, escuchen y escuchen bien. Realmente no lo hice a propósito, yo. 
 

 
Si Bai Xiaochun no hubiera intentado explicar la situación, las cosas hubieran salido mucho mejor. Pero tan pronto abrió su boca, la multitud empezó a perder el control. 
 
¡T-Tú, ¡tú siempre dices que no lo hiciste a propósito! El Pico Nube Fragante fue atacado por relámpagos, y dijiste que no fue a propósito. El Pico Caldero Violeta y el Pico Cresta Verde se empaparon de lluvia acida, y no fue a propósito. ¡Y ahora estás diciendo lo mismo de nuevo! 
 
¡¡Esto es ridículo!! 
 
Bai Xiaochun rápidamente sacudió el retrato de su maestro. Sonando genuinamente arrepentido, continuó, ¡Mi Maestro me acaba de visitar en un sueño y me dijo que me perdona! Les garantizo, esta será la última vez. Completa y absolutamente no habrá otra– 
 
Escuchar a Bai Xiaochun afirmar desvergonzadamente que su fallecido Maestro lo había visitado en sus sueños enfureció aún más a la multitud. 
 
¡No puedo más con esto! ¡Lo voy a apalear hasta que esté morado! ¡Incluso si fuera el hijo del líder de la secta, igual lo haría pedazos a palos! 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 
Fue en este momento que numerosas ondas de sentidos divinos en el Establecimiento de la Fundación repentinamente recorrieron el área. 
 
Unos momentos después, varias decenas de personas bajaron volando desde la cumbre del Monte Semilla del Dao. Estos eran los ancianos de las varias montañas, los lores de las cimas e incluso Zheng Yuandong. 
 
Al ver lo que estaba ocurriendo, Zheng Yuandong gritó con una voz llena de ira que resonaba como el trueno ¡¡Salgan de este lugar de inmediato!! 
 
El sonido ensordecedor de su voz llenó de miedo los corazones de todos los presentes, inclusive Shangguan Tianyou y los demás elegidos. Se retiraron temblando de miedo. 
 
Bai Xiaochun se estaba animando rápidamente. Estaba justo a punto de decir algo, cuando Zheng Yuandong se volteó hacia él con una mirada feroz. 
 
Bai Xiaochun, como tu Hermano Mayor, no dejaré a más nadie golpearte, ¡pero yo ciertamente si puedo darte una buena paliza! Dicho esto, salió disparado en dirección a Bai Xiaochun. A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina y se sintió como si fuera a explotar. Estaba justo a punto de levantar el retrato de su maestro, cuando Zheng Yuandong sacudió su manga, haciendo que el retrato volara hacia él. 
 
Bai Xiaochun dejó salir un chillido, y un par de alas salieron en su espalda mientras se preparaba para escapar. Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, un poderoso sonido de golpe se escuchó, el cual era la mano de Zheng Yuandong haciendo contacto con su trasero. 
 

 
Un dolor ardiente lo recorrió y dejó salir un grito. Viéndose como si estuviera a punto de llorar, chilló, ¡Sálvame, Tío Li! ¡¡Mi Hermano Mayor me está tratando de matar!! 
 
A Li Qinghou le temblaron las pestañas, y pretendió no haber escuchado nada. La furia de Zheng Yuandong no había sido saciada en lo más mínimo; al ver a Bai Xiaochun ondeando alrededor el retrato de su maestro, había quedado echando humo de rabia, así que después le dio una patada. Bai Xiaochun gritó nuevamente, sonando aún más angustiado que antes. ¡Sálveme Maestro! ¡¡Sálveme!! 
 
Ver a Zheng Yuandong dándole una paliza a Bai Xiaochun hizo que la furia de los espectadores se calmara un poco lentamente. Pronto, aparecieron extrañas expresiones en los rostros de los ancianos, y empezaron a toser de manera seca. 
 
Este es un asunto personal del líder de la secta y su familia… 
 
Cierto, cierto. Oh, tengo algunas píldoras medicinales en el horno, mejor ya me voy. Ocultando sus sonrisas, los ancianos empezaron a dispersarse. 
 
Pronto, solo quedaron Li Qinghou y Xu Meixiang flotando en el aire. Mientras Li Qinghou observaba a Bai Xiaochun a la distancia, parecía algo emocional. Después de todo, tenía grandes expectativas de Bai Xiaochun. 
 
Xu Meixiang volteó hacia Li Qinghou con una mirada suave. En su corazón, te ve como a un padre le dijo suavemente. ¿Realmente estás dispuesto a abandonarlo en la ribera norte? 
 
Li Qinghou volteó su mirada desde Bai Xiaochun hacia Xu Meixiang. Sacudiendo ligeramente su cabeza, le respondió Todas las cosas que hizo Bai Xiaochun no importan realmente. Por dentro, es una buena persona. Además, puedo darme cuenta que se siente mal por todo… Enviarlo a la ribera norte como castigo no es realmente necesario. 
 
Pero estaba siendo honesto con lo que le dije hace rato al líder de la secta. Desde que obtuvo el Reino del Pantano de la ribera norte, he estado pensando en el asunto. El talento latente de Bai Xiaochun es excepcional. La situación ideal sería que combinara los mejores aspectos de ambas riberas. Además, si puede cultivar con éxito el Reino del Pantano, y también alcanzar el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi en unos años, bueno… entonces quizás pueda acelerar la apertura del Abismo de la Espada Caída. En ese caso, podría ser capaz de forjarse un nuevo camino para sí mismo. 
 
¿El Abismo de la Espada Caída? respondió Xu Meixiang viéndose impactada. Una de las tres Tierras Sagradas de las Cuatro Grandes Sectas en las partes bajas orientales del Río Alcance Celestial… Supuestamente, allí incluso hay rastros de energía celestial. Siempre que la abrimos, todas las Cuatro Grandes Sectas de las partes orientales, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente de Píldoras, la Secta Corriente Profunda y nuestra Secta Corriente Espiritual, envían sus discípulos en el décimo nivel de Condensación de Qi para participar en una lucha sangrienta… 
 
Esa lucha sangrienta es necesaria… Dijo Li Qinghou con un leve suspiro. No importará si no domina el Reino del Pantano, no lo dejaré ir. Pero si lo hace, entonces absolutamente tiene que ir. Dicho esto, los dos se voltearon y se fueron. 

 
Ese día, los gritos de Bai Xiaochun llenaron la secta entera. Zheng Yuandong estaba decidido a enseñarle una buena lección, no como líder de la secta, pero como su Hermano Mayor. 
 
Tarde esa noche, Bai Xiaochun se arrastró detrás de Zheng Yuandong con su nariz ensangrentada y su rostro hinchado mientras volvían a la cueva de su Maestro. 
 
¡De rodillas! Dijo Zheng Yuandong mirándolo furiosamente. ¡Discúlpate con tu Maestro! Bai Xiaochun estaba tan asustado que se desplomó de rodillas inmediatamente en frente de su retrato. 
 
Maestro, me disculpo Bai Xiaochun se sentía tan hinchado que pensó que podría estallar en cualquier momento, especialmente su trasero. Maestro, continuó al borde de las lágrimas, cuando todos esos discípulos vinieron a apalearme, te sentiste mal por mí y me visitaste en un sueño. Señor, intenté decirle al Hermano Mayor, pero no me creyó… 
 
Maestro, ¿por qué no visitas esta noche al Hermano Mayor en sus sueños, y le dices la verdad…? Zheng Yuandong permaneció a un lado, inseguro de si debía reír o llorar. Tenía la intención de golpearlo, pero cuando recordó lo aterradoramente dura que era la piel de Bai Xiaochun, su mano le dolía un poco y se contuvo. 
 
Arrodíllate aquí por tres meses, dijo. ¡Ese es tu castigo por el desastre del Valle de las 10.000 Serpientes! No tenía más opción que hacer esto, por el bien de los discípulos de las tres montañas. Dicho esto, dejó salir un frío bufido y luego sacudió su manga, haciendo que cayera una píldora medicinal. Pretendiendo no notar la píldora, se volteó y se fue. 
 
Al ver que Zheng Yuandong se iba, Bai Xiaochun inmediatamente dejó salir un grito angustiado. Estaba a punto de empezar a quejarse de todo con su Maestro, pero primero, miró alrededor para asegurarse de que el conejo milagrosamente sigiloso no estuviera alrededor. 
 
Oh que mal de mí, Maestro… 
 
El Hermano Mayor me apaleó tan fuertemente… mi trasero duele horrible. Mira. ¡Mira! ¡Estoy hinchado por todos lados! 
 
¡Esto es tan injusto! Realmente no hice nada de eso a propósito… Yo no… ¿huh? Fue en este punto que notó la píldora medicinal en el suelo, la cual no era otra que la que Zheng Yuandong había dejado atrás. ¡Una Píldora Desarrolladora de Energía del tercer nivel y de alto grado! 
 
Con ojos brillantes, rápido dio un vistazo alrededor y afuera de la cueva, y luego se sentó a un lado. Sintiéndose un poco aburrido, consumió la píldora y luego empezó a concentrarse en su cultivo. 
 
Alrededor de este tiempo, algo pasó que ninguno de los discípulos o siquiera los lores de las cimas de la secta notaron. Detrás del Monte Semilla del Dao, en un área vacía y abierta, todo repentinamente empezó a distorsionarse. 

 
Unos momentos después, las distorsiones desaparecieron. Sin embargo, ahora se podía ver tenuemente, que allí detrás del Monte Semilla del Dao, había… ¡otra montaña! 
 
Era… la novena cima de montaña de la Secta Corriente Espiritual. A pesar de que el líder de la secta estaba al tanto de su existencia, ni siquiera él notó las extrañas distorsiones de hace un momento. 
 
La novena montaña de la Secta Corriente Espiritual era incomparablemente tranquila y pacífica, y todas las plantas y la vegetación que la cubrían era completamente negras. En la cumbre de la montaña, sobre un árbol de duraznos negro, estaba sentado tranquilamente un mono, con emociones mezcladas visibles en sus ojos. 
 
Si Bai Xiaochun hubiera estado aquí, lo hubiera reconocido al instante. Impresionantemente… este era el mismo mono pensativo que se había comido una de sus extrañas píldoras, y que había sido liberado en la naturaleza hacía un tiempo. 
 
Eventualmente, el mono suspiró. Sé que estás ahí, dijo. Ya puedes dejar de esconderte. 
 
Tan pronto habló el mono, el aire detrás de él se distorsionó, y un anciano apareció, era alto y vestía una larga túnica violeta. Salió de la nada en el aire, y se veía casi como un mortal ordinario, aparentemente sin ningún poder de base de cultivo emanando de él. Sin embargo, al mismo tiempo, ¡se veía casi como una Eminencia justo allí de pie! 
 
En el rostro del anciano apareció una expresión extraña al ponerse de pie a un lado. Un momento después, se abrió un tercer ojo en su frente, y miró hacia abajo al mono. ¿Y tú eres? 
 
El mono se volteó para ver al anciano, con sus ojos brillando con una luz profunda. ¿Aprendiz, no me reconoces? ¿O debería llamarte patriarca fundador de la Secta Corriente Espiritual? 
 
Sorprendentemente, este anciano era la misma persona que había llevado a la Secta Corriente Espiritual a su posición actual como una de las Cuatro Grandes Sectas, ¡su patriarca fundador! En este momento, parecía estar completamente conmocionado. Con sus pupilas contrayéndose, tomó un respiro profundo mientras destellaba una incredulidad por su rostro. Imposible. Tú… ¡tú moriste! ¡¿¡¿¡¿Qué haces aquí! 
 
A pesar de su estatus en la secta, su base de cultivo y el nivel de su fuerza de voluntad, no pudo evitar quedar boquiabierto. Muy dentro de él, en las profundidades de su misma alma, estaba seguro que este era en efecto su enigmático Maestro, el cual había fallecido hace 10.000 años. 
 
El mono no dijo nada. Le dio un vistazo al Monte Semilla del Dao, y su mirada pasó a través de toda la montaña y llegó a una cueva, en donde Bai Xiaochun estaba sentado meditando. A pesar de que nadie sería capaz de darse cuenta, dentro de los ojos del mono se podía ver… un raro rastro de reverencia. 
 

 
No estoy seguro de como llegué aquí. Quizás fue la píldora medicinal del joven Bai Xiaochun. O quizás… alguna otra fuerza misteriosa guío su mano… para traerme de vuelta. En cualquier caso, no soy el único que ha regresado. 
 
El anciano de túnicas violetas siguió la mirada del mono hacia el Monte Semilla del Dao, y vio a Bai Xiaochun allí sentado. 
 
¿Un discípulo en la Condensación de Qi? ¿¡Cómo podría haber hecho esto!? El anciano no podía realmente creer lo que estaba ocurriendo. 
 
¡Sectaglacial! rugió el mono. ¡¿Recuerdas por qué te di ese nombre?! ¿Recuerdas por qué tu Maestro te dio una misión como esa que desafía los cielos? ¡¿Por qué me aseguré de que pudieras existir por 10.000 años?! ¡Respóndeme! Los ojos del mono brillaban con una luz amenazadora y penetrante. Incluso parecía como si estuviera retumbando un trueno en el área. Sin embargo, los efectos estaban aparentemente confinados al área de treinta metros alrededor de ellos. Ni siquiera los demás patriarcas en la novena montaña se percataron de nada extraño. 
 
El anciano de ropas violetas, el patriarca fundador de la Secta Corriente Espiritual, tembló un poco al recordar memorias de hace 10.000 años. A pesar de la cantidad de años que habían pasado, recordaba las cosas claramente. Ya estaba viejo, pero con su Maestro justo en frente de él, repentinamente se sintió como un joven de nuevo. Se puso de pie alto y erguido, su rostro se sonrojó un poco, y respondió viéndose casi como un soldado, Lo recuerdo Señor. ¡Mi misión es proteger al verdadero espíritu, para asegurarme de que la Secta Corriente Espiritual se convierta en una de las sectas de las Partes Medias de la región oriental del Río Alcance Celestial, y luego, una secta de las Partes Altas! Después de eso, debemos invadir el Río Alcance Celestial del norte, abrirnos camino luchando en sus Partes Altas, y erradicar a la Secta Trueno de Nube de los Nueve Cielos. ¡Regresar a nuestro hogar ancestral y restaurar la gloria de la Sociedad Espiritual de la Escuela Glacial! 
 
Así que sí recuerdas nuestro hogar ancestral y el verdadero espíritu, dijo el mono con una extraña mirada en sus ojos. Bueno entonces, ¡dale un buen vistazo al símbolo mágico debajo del Pico Nube Fragante! 
 
Sectaglacial se volteó hacia el Pico Nube Fragante y frunció el ceño de inmediato. Escondidos debajo de cada una de las ocho montañas de la Secta Corriente Espiritual había un símbolo mágico complejo, los cuales colectivamente eran el alma de toda la Secta Corriente Espiritual. La importancia extrema de esos símbolos mágicos era difícil de poner en palabras. 
 
Sin embargo, Sectaglacial no notó nada extraño en el símbolo mágico del Pico Nube Fragante. 
 
El mono suspiró suavemente, y una profunda mirada en sus ojos se tornó aún más fuerte. 
 
¿No puedes verlo, eh…? Parece que volví un poco tarde. Alguien más volvió antes que yo y envió a su discípulo oscuro a usar las variaciones en plantas y vegetación… para alterar la formación de hechizos. 
 
El símbolo mágico primordial debajo del Pico Nube Fragante ha sido alterado, y revertir la situación con mi poder actual no era realmente posible. Lo único que podía hacer era usar la pequeña fuerza que tengo a mi disposición para guiar a Bai Xiaochun a que incitara a las serpientes. Luego las cosas se pueden recuperar naturalmente. 

 
CAPÍTULO 117  
MANUAL MEDICINAL DE LA ESCUELA GLACIAL! 
 
La única parte difícil de dañar el símbolo del Pico Nube Fragante es encontrar una manera de hacerlo sin que tú te des cuenta, dijo de manera severa el mono. Usando el método apropiado y dado el tiempo suficiente, incluso un discípulo en la Condensación de Qi puede hacerlo. ¡La ribera sur ha sido infiltrada! 
 
Los ojos de Sectaglacial brillaban con una luz helada. Sabía muy bien que dañar la formación de hechizos se podía hacer fácilmente, pero repararla era lo contrario. Era como una flor en una vasija. Incluso un niño podría destrozarla, ¡pero solo un profesional, un gran maestro, sería capaz de arreglarla! 
 
Infiltrada… Sectaglacial pensó por un momento, luego estiró su mano hacia el Monte Semilla del Dao e hizo un gesto como de agarrar algo. Un momento después, una tablilla de jade voló hacia él y se posó sobre su mano. Dentro, estaban registros bien llevados de todo lo que había ocurrido en la secta durante el transcurso de los últimos treinta años. Esto incluía la información sobre Bai Xiaochun, historias completas detallando los relámpagos, la lluvia ácida, y el incidente de confección de medicina en el Valle de las 10.000 Serpientes. 
 
Después de examinarlo, apareció una extraña expresión en su rostro. Por lo que se veía, este Bai Xiaochun parecía ser un desastre andante… Sin embargo, solo tomó un momento para que empezaran a brillar los ojos de Sectaglacial. La confección de medicina de este chico… es vil… 
 
El Dao de la medicina tiene innumerables senderos, respondió el mono en un murmuro, una versión diferente para todos. Quizás este Bai Xiaochun pueda… de acuerdo. Dale la fórmula para la Píldora Desafiadora del Río, al igual que el Manual Medicinal de la Escuela Glacial. Quizás realmente tenga una oportunidad de confeccionar… la Píldora Desafiadora del Río… 
 
A Sectaglacial se le abrieron los ojos de par en par. La Píldora Desafiadora del Río jamás había sido confeccionada exitosamente por nadie en los últimos 10.000 años de la Secta Corriente Espiritual. La Secta Corriente Espiritual incluso pidió ayuda a la Secta Corriente de Píldoras, y les pagó muy generosamente, pero fue en vano. 
 
A estas alturas, la Píldoras Desafiadora del Río no era más que una leyenda. Si no fuera por el hecho de que la Secta Corriente Espiritual justo estaba en posesión de una Píldora Desafiadora del Río, Sectaglacial quizás ni siquiera creería que fuera posible confeccionarla. Era una medicina que solo tenía una función… ¡Despertar al verdadero espíritu! ¡Despertar al verdadero espíritu por el tiempo de diez respiros! 
 
En cuanto al Manual Medicinal de la Escuela Glacial, era una de los tres grandes legados fundamentales de la Sociedad Espiritual de la Escuela Glacial, la cual contenía un gran Dao de la medicina que supuestamente venía de un mundo externo. 
 
Después de un momento de silencio, Sectaglacial asintió. Sus métodos de confección de píldoras son viles, y la Píldora Desafiadora del Río es una píldora medicinal vil. Quizás… ¡Tenga una oportunidad de confeccionarla! Maestro, ¿qué hay de tu base de cultivo…? 
 

 
No se recuperará fácilmente. Necesito tiempo. Ahora que estoy de vuelta, necesito seguir aguantando por algunos años más. Quiero ver personalmente… ¡La destrucción de la Secta Nube de Trueno de los Nueve Cielos! Los ojos del mono resplandecieron con hostilidad. Hace muchos años, había visto como su secta entera era destruida, siendo él, el único sobreviviente. Después de pasar por muchas áreas prohibidas para espíritus, a duras penas logró llegar al delta del río oriental. 
 
Mi aprendiz, no soy el único que ha vuelto. Otros veteranos podrían también haber vuelto. No estoy seguro del por qué, pero tengo la sensación de que una nueva era podría estar llegando. 
 
El mono suspiró, y Sectaglacial permaneció allí en silencio. A pesar de que los dos eran muy antiguos, sus espíritus aún ardían fervientemente, y estaban completamente concentrados. 
 
El tiempo pasó. Un mes después, Bai Xiaochun acababa de terminar su sesión de cultivo en la cueva. Quería salir, pero sabía que no podía. Suspirando, siguió haciendo ejercicios de respiración. 
 
Repentinamente, abrió sus ojos, y antes de que pudiera tomar otro respiro, se dio cuenta de que había una tablilla de jade y un pergamino de bambú allí tirados al frente de él. 
 
Se veían extremadamente antiguos, como si hubieran existido por un número incontable de años. Casi parecían irradiar un aire primitivo. 
 
¿Eee? Después de ver un poco más de cerca. Recogió la tablilla de jade y vertió un poco de poder espiritual en él. Después de un momento, se le abrieron los ojos de par en par. 
 
¿Píldora Desafiadora del Río? No necesita ninguna planta o vegetación, ¿solo agua del Río Alcance Celestial? Que… ¿Qué tipo de píldora medicinal es esta? Se ve bastante increíble. ¿A quién se le ocurrió que podías confeccionar píldoras con las aguas del Río Alcance Celestial? Después de examinar un poco más el método de confección, quedó boquiabierto. 
 
¡Qué vil! De hecho tienes que usar tu propio cuerpo como un horno para píldoras… Luego, observó el pergamino de bambú, y sus ojos se abrieron aún más. ¿Manual Medicinal de la Escuela Glacial? 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y abrió el pergamino de bambú. Nada de lo que estaba escrito tenía sentido para él. Solo la primera línea del texto era clara, y sin embargo, incluso ese poco era suficiente para volver loco a Bai Xiaochun. La Inmortalidad comienza con la Escuela Glacial; ¡La vida eterna acaba con el ciclo de la reencarnación! 
 
No me digas que… ¿no me digas que este manual medicinal se puede usar para confeccionar una Píldora de Nunca Morir y Vivir por Siempre? ¡AHHHHHHHH! No pudo contenerse y dejó salir un grito. Sus ojos estaban inyectados de sangre, como si recién acabara de conseguir el tesoro más precioso. 
 

 
El Hermano Mayor Líder de la Secta debe de haber notado lo duro que estoy trabajando en mi cultivo, y decidió darme una recompensa. Eres tan asombroso Hermano Mayor Líder de la Secta. Esta Píldora Desafiadora del Río es insignificante. Cuando sea un poco más fuerte, confeccionaré mil de ellas para ti. Viéndose muy emocionado, continuó estudiando el Manual Medicinal de la Escuela Glacial. A pesar de que no podía ver más información en él, ya estaba obsesionado con él. 
 
Después de estudiarlo por un rato, se dio cuenta de que el bambú que había sido usad para hacer el pergamino emanaba un aura antigua que tenía que ser de al menos más de 10.000 años de antigüedad. 
 
No estaba muy seguro de cómo podía el bambú sobrevivir por tanto tiempo. Además de eso, contenía un aroma dulce que hacía que su base de cultivo rotara rápidamente después de inhalarlo. 
 
Bai Xiaochun solo seguía emocionándose cada vez más, y estaba aún más seguro de que este era un objeto muy precioso. De hecho, incluso empezó a preguntarse si su laborioso y constante cultivo realmente había atraído la atención del líder de la secta, o si el espíritu de su Maestro le había otorgado estos regalos desde el inframundo. 
 
Eso no es muy probable… pensó. Apretando sus dientes, dejó de pensar en ello. Después de todo, el tesoro ya estaba en sus manos, así que le pertenecía. 
 
De lo que no se percató, es que detrás de él más profundo en la cueva, había un mono, de pie allí observándolo con un rastro de reverencia en sus ojos. 
 
¿Cómo diablos lo hizo…? pensó el mono. ¿Alguna entidad misteriosa realmente habrá guiado su mano para traerme de vuelta…? 
 
Después de que pasara algo de tiempo, el mono se volteó y se unió con la pared de piedra de la cueva. Allí, se hundió y viajó a través de la montaña… hasta que estaba en lo profundo del subterráneo bajo la ribera del rio. 
 
Se encontraba en una enorme caverna subterránea. Allí abajo, fluían las aguas doradas del Río Alcance celestial, y una enorme formación de hechizos llenaba la caverna entera. Esta formación de hechizos era el núcleo de la Secta Corriente Espiritual entera. 
 
No era una formación de hechizos ofensiva, era puramente… defensiva. En medio de las aguas doradas del río había un ataúd… 
 
No tenía cubierta, y dentro de él se podía ver… el cuerpo de una pequeña niña bebe. 
 
A pesar de ser un cadáver, la niña parecía contener ciertos rastros de vida, al igual que un aire profundamente antiguo… 
 
En un abrir y cerrar de ojos, dos meses pasaron. 
 

 
A pesar de que Bai Xiaochun estaba frustrado porque no podía entender nada en el Manual Medicinal de la Escuela Glacial, se rehusaba a rendirse, y estaba seguro de que una vez mejorara su habilidad en la confección de medicina, lo entendería. 
 
Ahora que su castigo se había acabado, emergió de la cueva de muy buen ánimo. Su base de cultivo incluso había avanzado un poco. Pronto, recibió las noticias de que sería enviado a la ribera norte para observar a una gran multitud de bestias y así mejorar su Reino del Pantano. 
 
La ribera norte… Impresionado, miró hacia el norte y recordó las batallas de Elegidos, y como había sido nombrado el archienemigo de toda la ribera norte. Después de dudar un momento, murmuró, Ah, ha sido tanto tiempo, probablemente ya todos se olvidaron de eso. 
 
Aunque no parecía tener mucha confianza en ese análisis, no había nada que pudiera hacer al respecto. Después de pensar en ello por un rato más, sus ojos empezaron a brillar con anticipación. Después de todo, su bolso de almacenamiento aún contenía esa Semilla Nacer de Bestia, y la idea finalmente de ser capaz de tener su propia bestia hacía la idea de ir a la ribera norte un poco más tolerable. 
 
Después de regresar al Pico Nube Fragante, se dirigió a su cueva de inmortal destruida para empacar sus pertenencias. Tres días después, estaba de pie allí sobre el Monte Semilla del Dao, rodeado por los ancianos, lores de las cimas, discípulos de la Secta Interna y un grupo bastante grande de discípulos de la Secta Externa, los cuales estaban todos allí para darle la despedida. 
 
Todos habían venido por su propia voluntad. Solo si presenciaban personalmente a Bai Xiaochun irse a la ribera norte, podrían finalmente sentirse tranquilos. 
 
Bai Xiaochun estaba conmovido por ver a tantas personas venir a darle la despedida. Mientras permanecía allí junto al líder de la secta, ondeó su mano en despedida. 
 
¡Damas y caballeros, compañeros discípulos, me dirijo a la ribera norte, os extrañaré a todos! Extrañaré a la ribera sur, y extrañaré a todas las plantas y vegetación. 
 
Sobre todos los presentes aparecieron miradas extrañas. Después de todo, esta era una despedida sombría. Incluso el líder de la secta y los lores de las cimas presentes. A pesar de que la mayoría de los discípulos aún estaban molestos con Bai Xiaochun, aun así intentaron verse como si no quisieran verlo irse. 
 
Las únicas personas que realmente se sentían mal eran el Gran Gordito Zhang, Hou Xiaomei, y Hou Yunfei, junto a otras personas a las que realmente era cercano. Sin embargo, las riberas norte y sur eran ambas parte de la Secta Corriente Espiritual, así que los sentimientos no eran tan abrumadores. 
 
El Anciano Zhou dio un paso adelante entre la multitud y observó con una mirada cálida a Bai Xiaochun. Hermano Menor Bai, tienes un talento espectacular, y apenas estas empezando a abrirte camino con el Reino del Pantano. No intentes convencernos de que no estás decidido a lograr un milagro y tener éxito cultivándolo. La ribera norte tiene mejores recursos que los que tenemos aquí en la ribera sur. Continuar tu cultivo allí, a la 

 
larga será mucho mejor para ti. De hecho, tendrás una posibilidad aun mayor allí de alcanzar el Establecimiento de la Fundación. Cuando eso ocurra,  tu longevidad incrementará. 
 
Bai Xiaochun tembló, y sus ojos brillaron de deleite por la idea de alcanzar el Establecimiento de la Fundación e incrementar su longevidad. 
 
Pronto, otros también empezaron a decir en voz alta. 
 
Es hora de irse. Voltéate, y camina hacia la ribera norte. Nosotros los cultivadores siempre nos movemos hacia adelante, nunca hacia atrás. No hay necesidad de mirar atrás. ¡Simplemente sigue adelante! 
 
Eso es cierto, Tío de la Secta Bai. Es hora de partir. ¡Con unos sueños tan grandes como los tuyos, la ribera norte realmente es el único lugar en el que podrás abrir tus alas y elevarte! 
 
Tío de la Secta Bai, no hay necesidad de que nos extrañes aquí, y una vez llegues a la ribera norte, no hay necesidad de volver. ¡Tú sendero siempre estará al frente de ti! Después de escuchar esas palabras, Bai Xiaochun se sintió aún más conmovido. 
 
Tomando un respiro profundo, juntó sus manos y se inclinó profundamente hacia todos. El líder de la secta se quedó mirando con una expresión extraña, hasta que Bai Xiaochun se volteó, y los dos se dirigieron a la ribera norte… 
 
Después de que se fue, la cálida expresión en el rostro del Anciano Zhou se convirtió en una de emoción, y fue lo mismo con los discípulos que lo rodeaban. Muchas personas estaban tan felices que empezaron a llorar. ¡Los cielos realmente tienen ojos! ¡¡Bai Xiaochun finalmente se fue!! 
 
¡Jajajajajaja! ¡El líder de la secta nos ha concedido un gran favor! ¡Los lores de las cimas son sabios y magnánimos! ¡El Dao de los Cielos realmente es justo! ¡¡Finalmente ha llegado la primavera para la ribera sur!! 
 
¿No estoy soñando? ¿¡Finalmente se fue Bai Xiaochun!? ¿Me puedo atrever a creer que es cierto? Todos empezaron a gritar animados y algunas personas incluso sacaron tambores y platillos y empezaron a tocarlos fuertemente. 
 
En la parte Norte del Monte Semilla del Dao, Bai Xiaochun seguía el camino del líder de la secta mientras caminaban juntos. Cuando escuchó el escándalo detrás de él, se aclaró la garganta y apareció una expresión extraña en su rostro. Algo de toda esta situación parecía muy familiar. Y suspiró. ¿Puedes escuchar eso, Hermano Mayor Líder de la Secta? La ribera sur me extraña tanto que se han llenado de dolor y locura por mi partida. Zheng Yuandong quedó boquiabierto y levantó su mirada tranquilamente hacia el cielo… 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 118  
UNA BIENVENIDA POCO CÁLIDA! 
 
La Secta Corriente Espiritual consistía de ocho cimas de montaña. Además del Monte Semilla del Dao en el centro, había tres montañas en la ribera sur, y cuatro en la ribera norte. Esas cuatro eran el Pico Puesta de Sol, El Pico Sendero Arqueado, el Pico Pétalo de Lirio, y el Pico Colmillo de Fantasma. 
 
El número de discípulos en la ribera norte excedía vastamente a los de la ribera sur. Cualquiera de las Sectas Externas de las montañas de la ribera norte tendría decenas de miles de discípulos. En cuanto a sus Sectas Internas, usualmente tenía más de mil. 
 
En general, la ribera norte era alrededor del doble de poderosa que la ribera sur. Era por esta razón que la ribera norte hacía tiempo se había convertido en la fuerza principal de la secta. 
 
Por supuesto, la base del poder de la ribera norte venía de todas las bestias de batalla que criaban los discípulos. El número tan vasto de bestias se aseguraba de que el aire estuviera repleto constantemente de gritos de animales. 
 
La ribera norte parecía salvaje y barbárica, sus discípulos eran más feroces que sus contrapartes del sur. Se podían ver criaturas voladoras por el aire todo el tiempo, incluso era posible alcanzar a ver ocasionalmente alguna bestia especial asignada para proteger a las montañas mismas. Estas eran una vista impresionante de presenciar. 
 
Mientras el Líder de la Secta Zheng Yuandong escoltaba a Bai Xiaochun hacia la ribera norte, los discípulos de allí se percataron rápidamente. Un buen número de ellos incluso se dio cuenta de que este era el archienemigo de toda la ribera norte quién había alcanzado la prominencia en las batallas de Elegidos. 
 
Los cuatro lores de las cimas de la ribera norte emergieron para ofrecerle sus saludos al líder de la secta, llevándolo hacia la gran sala del Pico Colmillo de Fantasma para discutir ciertos asuntos. Bai Xiaochun se quedó esperando afuera de la sala. Por supuesto, las noticias de su llegada se habían esparcido rápidamente. Después de que pasara el suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso, prácticamente todos en las sectas Externas e Internas de la ribera norte sabían lo que estaba ocurriendo. ¿Escucharon? ¡¡Ese villano Bai Xiaochun ha venido a la ribera norte!! 
 
¿Bai Xiaochun? ¡Ese es el archienemigo de la ribera norte! No puedo creer que se atreviera a venir. ¡Jajaja! De hecho, esto es algo bueno. ¡¡Algo maravilloso!! 
 
Escuché que la razón por la que está siendo transferido aquí es porque causó un enorme desastre con las serpientes del Valle de las 10.000 Serpientes. Supuestamente, posee alguna habilidad mística para volver a todos locos sin importar a donde vaya. Aunque no estoy seguro de si esto es cierto. 
 

 
Incluso si realmente tiene una habilidad como esa, no le servirá de nada. Ahora está en la ribera norte. Si cree que es un dragón, entonces le demostraremos que no es más que un gusano. Si cree que es un tigre, le demostraremos que no es más que un gato doméstico. Ha infligido una humillación sin precedentes para la ribera norte durante la batalla de Elegidos, ¡pero los Cielos tienen ojos! ¡El líder de la secta debe de haberlo traído aquí para que Bai Xiaochun finalmente aprenda las consecuencias de provocar a la ribera norte! 
 
Mientras se esparcían las noticias, todos los discípulos de las cuatro montañas de la ribera norte empezaron a gritar animados. Apretando sus puños fuertemente, observaban con una mirada amenazante a la cumbre del Pico Colmillo de Fantasma. 
 
Ya se estaban preparando para volver la vida de Bai Xiaochun un infierno. 
 
Esto era particularmente cierto de los discípulos que realmente habían luchado en las batallas de Elegidos. Los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás estaban todos extremadamente emocionados. Todos habían estado en meditación aislada desde su regreso, y habían experimentado un progreso considerable en sus cultivos. 
 
Bai Xiaochun permaneció afuera de la gran sala del Pico Colmillo de Fantasma, observando a las bestias que volaban por el aire. Una de ellas era un fénix de siete colores de apariencia impresionante, el cual hacía que todas las demás aves se prostraran de veneración cuando se les acercaba. Dio una vuelta amplia alrededor de la ribera norte varias veces, hasta finalmente dirigirse al Pico Pétalo de Lirio donde se desvaneció. 
 
Bai Xiaochun siguió mirando alrededor con curiosidad. En este momento, había cuatro discípulos del Pico Colmillo de Fantasma en la zona, todos viéndolo fríamente. Su hostilidad y furia era tangible; claramente, no querían a Bai Xiaochun allí. 
 
Bai Xiaochun bostezó y se frotó los ojos. Considerando el tiempo que habían estado observándolo fijamente los discípulos del Pico Colmillo de Fantasma, finalmente decidió intentar romper el hielo. Después de todo, este iba a ser su hogar en el futuro. Aclarando su garganta, les dijo Em, si me siguen mirando así, Sobrinos de la Secta, me voy a sentir avergonzado. 
 
La única respuesta a sus palabras por parte de los discípulos del Pico Colmillo de Fantasma, fue que sus miradas se tornaron aún más afiladas, como espadas voladoras dirigiéndose al corazón de Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun se sentía un poco incómodo pero sabía que él era su sénior, así que dijo riendo, Ehm… todos somos compañeros discípulos. ¡No sean así! Vengan, vengan, les contaré una historia divertida. Una vez- Antes de que pudiera siquiera terminar de hablar, sus miradas se hicieron aún más aterradoras. 
 
Ya estaba dando su mejor esfuerzo para empezar con buen pie, pero todo lo que ellos hacían era mirarlo de manera amenazante. Se estaba empezando a preguntar si había hecho algo malo. 
 

 
Mientras el tiempo pasaba, y todos los discípulos del Pico Colmillo de Fantasma escucharon que el archienemigo de la ribera norte, Bai Xiaochun, había llegado, más y más personas empezaron a voltear en su dirección. Y al hacerlo, parecía que se acumulaba el odio cada vez más y empezaron a gritar furiosamente. ¡Bai Xiaochun, como te atreves a venir a la ribera norte! ¡Te mostraremos lo que le pasa a la gente que nos ofende! 
 
¡Maldita sea! ¡Con tan solo mirarlo no puedo evitar recordar al destino trágico del Hermano Mayor Beihan Lie! ¡Acaben con él! 
 
Mientras los gritos enfurecidos se tornaban cada vez más fuertes, Bai Xiaochun retrocedía un poco nervioso. En su mente, todos estaban actuando de manera un poco exagerada; él no era nada impresionante. Mientras aun retrocedía, un frío bufido repentinamente resonó desde dentro de la sala. ¿Qué pasa con todo este escándalo? Bai Xiaochun, entra. 
 
Los discípulos inmediatamente suprimieron su furia, pero sus miradas permanecían tan gélidas como siempre. Bai Xiaochun tenía los vellos de puntas, y sin embargo, no sentía que fuera apropiado permitirse ser intimidado tan fácilmente. Dándole una mirada feroz de vuelta a la multitud, asumió una postura orgullosa y caminó hacia la sala. 
 
El Líder de la Secta Zheng Yuandong ocupaba el asiento de honor, con los cuatro lores de las cimas sentados a cada lado de él. Tenían expresiones extrañas en sus rostros, y en cuanto a Zheng Yuandong, él estaba suspirando por dentro. Casi no podía creer… que Bai Xiaochun hubiera causado una escena apenas al llegar. 
 
Bai Xiaochun, he discutido los asuntos con los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. Hemos arreglado que sirvas como guardia de honor del Parque de Conservación de Bestias. Además de atender a las bestias, podrás obsérvalas como parte de tu cultivo del Reino del Pantano. Con suerte, podrás crear tu espíritu de esencia vital rápidamente. 
 
El Parque de Conservación de Bestias no es parte de las montañas; está al otro lado de las montañas, junto al Abismo de Bestias Antiguas. ¡No debes de causar problemas allí! ¡Tienes que trabajar de manera diligente en tu cultivo y atesorar esta oportunidad! Dándole una mirada llena de significado, cambió su atención hacia los cuatro lores de las cimas. 
 
Mi Hermano Menor es un poco travieso y mal portado. Si hace alguna cosa ofensiva, por favor castíguenlo como vean apropiado Compañeros Daoístas. 
 
Los cuatro lores de las cimas sonrieron, y luego intercambiaron algunas palabras amables más con el líder de la secta. Finalmente, Zheng Yuandong partió de la ribera norte y volvió al Monte Semilla del Dao. Bai Xiaochun quedó atrás dentro de la gran sala junto a los cuatro lores de las cimas. Después de estudiarlo por un momento, la vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio habló en un tono de voz severo. 
 
Bai Xiaochun, la ribera norte es diferente de la ribera sur. ¡Aquí tenemos reglas, y si las rompes serás castigado de manera severa! Si el incidente del Valle de las 10.000 Serpientes ocurriera aquí en la ribera norte, te colgaríamos durante diez años sobre el Río Alcance Celestial desde uno de los precipicios del Monte Semilla del Dao. Y eso sería considerado un castigo leve Dicho esto, le arrojó un pendiente de jade, el cual contenía toda la información respecto a las reglas de la secta. 

 
Sintiéndose un poco nervioso, Bai Xiaochun simplemente asintió con su cabeza e intentó verse tan encantador como le fuera posible. Los cuatro lores de las cimas intercambiaron miradas, y luego procedieron a no prestarle más atención a Bai Xiaochun. Se le asignó a un discípulo de la Secta Interna del Pico Colmillo de Fantasma que lo escoltara hasta el Parque de Conservación de Bestias, después de lo cual todos se dispersaron. 
 
El discípulo de la Secta Interna que lo llevó fue un joven de cara larga y mejillas marcadas por viruela. Tenía una apariencia aterradora, y observó fríamente a Bai Xiaochun durante todo el camino, sin decirle ni una palabra. 
 
Parpadeando por la manera en la que lo trataba el joven, Bai Xiaochun lo siguió mientras caminaban a través de la ribera norte. Un buen número de personas se quedaron viéndolo durante el recorrido, y ninguno de ellos parecía muy amistoso. Incluso algunos discípulos de la Secta Externa lo observaban con hostilidad abiertamente. 
 
Para ellos, él era claramente un forastero. Debido a esto, y debido a lo que dijo la vieja mujer en la gran sala, Bai Xiaochun se estaba sintiendo bastante nervioso. Ya extraña sus días en la ribera sur. Después de que pasara el tiempo para quemar medio palillo de incienso, el discípulo de cara larga lo llevó deprisa hasta un valle detrás de las montañas de la ribera norte. 
 
Era un área muy grande y cubierta con una formación de hechizos. Abundaba una vegetación espesa y se podían escuchar los gritos ocasionales de varias bestias. Lo que era aún más impresionante era el abismo en medio del área selvática, el cual emanaba unas fluctuaciones aterradoras que distorsionaban todo lo que tenía alrededor. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par al ver todo esto. Luego se volteó a ver a un edificio a una distancia no muy lejana, el cual era la estación de la guardia de honor. Tenía una lápida de piedra erigida en frente de él, debajo de la cual estaba de pie un discípulo demacrado de la Secta Interna, claramente esperando para encontrarse con ellos. 
 
El joven de cara larga no dijo ni una palabra a Bai Xiaochun durante todo el recorrido. Después de acercarse a este discípulo demacrado, le explicó brevemente lo que hacía aquí Bai Xiaochun. El delgado discípulo observó de una manera gélida a Bai Xiaochun y luego sacó una tablilla de jade y se la entregó. 
 
Soy Sun Wen, dijo. Esta tablilla de jade contiene los detalles sobre las novecientas ochenta y un bestias que viven aquí. Cada una de ellas es un tesoro precioso de la ribera norte. Si alguna de ellas se pierde, tu tomarás la responsabilidad. Dicho esto, Sun Wen se fue junto con el joven de cara larga. 
 
Bai Xiaochun tosió secamente ante la interacción hostil, pero no se lo tomó a pecho. Observó alrededor a la estación de la guardia de honor y descubrió que no se podía ni comparar con su cueva de inmortal destruida en el Pico Nube Fragante. Sin embargo, era mejor que las habitaciones de los discípulos de la Secta Externa, así que no podía quejarse. 
 
Esa vieja mujer dijo que la ribera norte le presta mucha atención a las reglas de la secta. ¿Será que las reglas aquí son diferentes que en la ribera sur? Wow. Necesito darles un buen vistazo. Definitivamente no quiero romper ninguna por accidente. 

 
CAPÍTULO 119  
ES PRIMAVERA, Y HE PLANTADO MI SEMILLA NACER DE BESTIA! 
 
Después de un momento de silencio, tomó su decisión. Vine a la ribera norte a estudiar. ¡Tengo que mantener un bajo perfil! Dicho esto, vertió algo de poder espiritual en la tablilla de jade que le había dado Sun Wen. Poco después, casi mil luces brillantes aparecieron en su mente, de las cuales, cada una representaba una bestia ubicada en el área. 
 
Así que se supone que me encargue de cuidar a las bestias… En poco tiempo, sus ojos empezaron a brillar. Fuera por su conocimiento de los cinco volúmenes acerca de criaturas espirituales, o sus maravillosas batallas con los otros Elegidos de la ribera norte, estaba muy interesado en las bestias de aquí. 
 
Al ver que el cielo azul estaba empezando a tornarse del color ámbar al anochecer, se apresuró hacia afuera. Los llamados de las bestias se podían escuchar dentro de la jungla. En este momento era primavera, y todo estaba vivo y lleno de energía. Una brisa gentil soplaba, llevando consigo la esencia de las flores. Bai Xiaochun empezó a explorar la jungla usando la tablilla de jade para darles un vistazo a las bestias. 
 
¡¡Bestia de Tierras Altas!! ¿Dragón de Tromba Marina?!?! ¡Sus órganos se pueden usar como base para medicinas del cuarto nivel! 
 
Es eso… ¿Un visón de neblina? No solo son increíblemente rápidos, su pelaje se puede usar para convertir en objetos mágicos defensivos. Mientras más observaba alrededor Bai Xiaochun, más se emocionaba. Finalmente había conseguido la oportunidad de ver personalmente a algunos de los animales que solo había estudiado en los cinco volúmenes de criaturas espirituales. Ver imágenes y verlos en persona eran experiencias completamente distintas. Su maestría de los cinco volúmenes de criaturas espirituales ya estaba creciendo. 
 
Vio un mono de seis metros de alto, un enorme oso que podía camuflarse con sus alrededores, un feroz tigre con alas, e incluso un pangolín de treinta metros de largo que pasó corriendo rápidamente justo frente a él. 
 
Las bestias eran todas salvajes, e inicialmente lo trataron con hostilidad. Pero cuando sintieron el aura en su tablilla de jade, dejaron de prestarle atención. 
 
Bai Xiaochun se puso a observar emocionado a todas las bestias salvajes alrededor de él. Pronto, se dio cuenta de que la tablilla de jade hacía que los animales no le prestaran atención, ni siquiera los más feroces. Fue entonces cuando empezó a intentar acercarse a ellos. Sin embargo, éstos reaccionaban irritados si se intentaba acercar mucho. 
 
Después de pensar por un momento, decidió que no intentaría llevar las cosas demasiado lejos. Al caer la noche, volvió a la estación de la guardia de honor. 
 
La mañana siguiente al amanecer, se puso de pie temprano. Después, usando la tablilla de jade como guía, voló de un lado a otro de la jungla, observando a los animales. Así, el tiempo pasó. Rápidamente, Bai Xiaochun ya llevaba medio mes en la ribera norte. 

 
Durante este tiempo, jamás salió del Parque de Conservación de Bestias, y por lo tanto, sin importar cuantos problemas quisieran causarles los demás discípulos, no eran capaces de hacerlo. 
 
Esos quince días fueron un tiempo maravilloso para Bai Xiaochun. Cada día, iba muy entusiasmado a observar personalmente los animales de los que había aprendido en los cinco volúmenes de criaturas espirituales. Ya estaba empezando a darse cuenta de ciertos aspectos en los que su confección de medicina era deficiente. 
 
Anteriormente, me concentraba demasiado en plantas y vegetación. Ni siquiera pensé en las criaturas espirituales como ingredientes. Añadiéndolas, puedo crear aún más transformaciones en mi medicina. Sumando esto a las técnicas de supresión y refuerzo mutuos, mi confección se volverá mucho mejor que antes. En este momento, se encontraba volando emocionado a través de la jungla, cuando justo alcanzó a ver a un tigre volador, yacía en el suelo jadeando. Una de sus piernas estaba herida y sangrando, aparentemente había sido herido mientras cazaba. 
 
Cuando Bai Xiaochun se acercó de prisa hacia él, el tigre volador dejó salir un rugido poderoso. Sin embargo, Bai Xiaochun logró colocar su mano contra su espalda, asegurándose de que no se pudiera mover incluso si quería. Después de todo, la fuerza de su cuerpo físico era aterradora, incluso al compararla con la del tigre. 
 
No te muevas, te ayudaré con esa herida. Bai Xiaochun limpió la herida rápidamente, y luego colocó algo de polvo medicinal sobre ella. Finalmente, dejó ir al tigre. Se elevó por el aire, y luego le rugió a Bai Xiaochun. Aunque, un momento después, observó impresionado a su pierna anteriormente herida. Con un vistazo final a Bai Xiaochun, se fue volando a la distancia. Bai Xiaochun lo vio irse mientras sonreía. 
 
Después de terminar su día de observación de bestias, regresó a su residencia. En lo alto, el cielo estaba empezando a tornarse oscuro. Permaneciendo de pie allí, sacó una caja de madera de su bolso de almacenamiento. Después de abrirla, sacó una semilla del tamaño de un puño, la cual pulsaba con una fuerte fuerza vital, casi como los latidos de un corazón. Incluso era posible ver algo retorciéndose adentro. 
 
¡Semilla Nacer de Bestia! dijo murmurando con sus ojos brillando intensamente. Había adquirido este objeto en aquel tiempo cuando el Clan Luochen los traicionó. Había estado en uno de los bolsos de almacenamiento de uno de los cultivadores del Clan Luochen. Por supuesto, este era un objeto legendario dentro del mundo del cultivo. En los años posteriores, Bai Xiaochun realizó algunas investigaciones respecto a este objeto, y había aprendido de los cinco volúmenes de criaturas espirituales, que si absorbía la quintaesencia de una o más bestias, podría dar a luz naturalmente a un descendiente del linaje de esas bestias. De vuelta en la ribera sur, Bai Xiaochun había considerado como sería tener su propia bestia de batalla, pero jamás había sido capaz de cumplir los requisitos para esto. Pero ahora que estaba aquí en la ribera norte, podía hacerlo. 
 
Una Semilla Nacer de Bestia puede dar a luz a una bestia bebe. Sin embargo, una bestia ordinaria no sería apropiada para mí como discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta. Necesito atender a esta Semilla Nacer de Bestia muy cuidadosamente. Cuando florezca, recolectaré la quintaesencia de todas las bestias más poderosas. De esta manera, dará a luz… ¡A una bestia que herede todas las características más fuertes de estas bestias! Será algo sin precedentes desde los tiempos antiguos, y algo que nadie volverá a ver jamás en el futuro… ¡Será la bestia de batalla suprema! Sus ojos brillaban con una luz muy intensa, y se sentía de mejor ánimo que nunca, tomando un respiro profundo, se llevó la caja de madera al patio trasero de la estación de la guardia de honor. 

 
Allí, había montado un pequeño jardín para crecer plantas espirituales, el cual estaba ubicado dentro de la formación de hechizos de la estación de la guardia de honor. Incluso realizó un refuerzo espiritual triple en toda la tierra espiritual, solo para estar seguro. Enterró cuidadosamente la Semilla Nacer de Bestia en el suelo, con ojos brillando de anticipación. 
 
De acuerdo a la información en los cinco volúmenes de criaturas espirituales, no tomará mucho tiempo para que crezca la Semilla Nacer de Bestia Permaneció dentro del jardín hasta el anochecer, observando el lugar en el que había plantado la semilla. Partió solo cuando ya estaba bastante oscuro. Aunque unos momentos después regresó. Solo después de revisar varias veces las defensas de la formación de hechizos para asegurarse de que todo estuviera en orden, fue que finalmente volvió adentro. 
 
Esa noche no descansó muy bien, y se iba frecuentemente a revisar el lugar en el que había plantado la semilla. 
 
Después de que pasara otro medio mes, finalmente logró controlar su emoción y anticipación, y se concentró completamente en observar las bestias espirituales. Además de esto, tenía su rutina de cultivo diaria, y su estudio de las reglas de la secta. 
 
De vez en cuanto aparecían otros discípulos en el Parque de Conservación de Bestias. Pagaban algunos puntos de mérito en la lápida de piedra, a cambio de la oportunidad de ir a observar las bestias, o para intentar vincular alguna de ellas como su bestia de batalla. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun mantuvo el patio trasero bajo una estricta vigilancia. Incluso realizó algunos ajustes en los nodos de la formación de hechizos para asegurarse de que nadie pudiera pisar su jardín. De este modo pasó el tiempo. Medio año completo pasó en completa paz y tranquilidad. 
 
Durante este tiempo, Bai Xiaochun nunca dio un paso afuera del Parque de Conservación de Bestias, ni una vez. Pasaba todo el día en la selva, con las bestias como sus compañeros. Trató heridas entre muchas de ellas e incluso creó algunas píldoras medicinales simples para ellas que hacía que su sangre y su qi fluyeran saludablemente. 
 
Debido al cuidado constante de Bai Xiaochun, y a sus píldoras medicinales, las bestias pronto empezaron a desarrollar una buena relación con él. Mientras lo aceptaban cada vez más, se volvía más fácil para él acercarse y observarlas en mayor detalle. A pesar de que no vinculó ninguna de ellas, se volvieron muy similares a bestias de batalla, y escuchaban cualquier orden que les diera. 
 
Un día mientras caminaba por la jungla, tres discípulos de la ribera norte se acercaron a la lápida de piedra afuera de la estación de la guardia de honor. Después de comprar el tiempo de tres días en el Parque de Conservación de Bestias, entraron a la jungla. 
 
Uno de ellos era el guardia de honor anterior, el discípulo de la Secta Interna Sun Wen, quién había entregado su puesto a Bai Xiaochun hacía medio año. 
 
Lo seguían dos discípulos de la Secta Externa, un chico y una chica. El discípulo hombre era bajo y con cara de niño, mientras que la chica era joven, con un cuerpo lleno de curvas y un rostro precioso. 

 
Mirando alrededor emocionada, la joven dijo, Gracias Hermano Mayor Sun. Contigo aquí, tengo mucha más confianza de que seré capaz de conseguir mi propia bestia de batalla. Veía a Sun Wen con admiración abiertamente. 
 
Si, eso es cierto, dijo el chico igual de emocionado. El Hermano Mayor Sun es un discípulo de la Secta Interna y sirvió por varios años como guardia de honor del Parque de Conservación de Bestias. Tiene mucha destreza controlando las bestias de aquí. Estoy seguro de que todas recuerdan exactamente quién es él. 
 
Creo que están exagerando un poco, respondió Sun Wen, aunque se veía bastante satisfecho. Aunque si es cierto que puedo comandar a muchas de las bestias de aquí. Si ven alguna que les guste, veré que puedo hacer. Estoy seguro de que al menos puedo ayudarlos a no esforzarse tanto. 
 
Sin embargo, tienen que recordar que hay diez bestias de batalla en particular aquí que tienen mal temperamento. Por ejemplo, está el oso de flamas celestiales, el simio acechador nocturno, el tigre volador escarlata, y el peor de todos, el gigante de montaña acorazado. Algunas veces, las personas necesitan tener cuidado incluso cuando vienen con protección. Recuerden no provocar a ninguna bestia. Cuando Sun Wen veía a la discípula mujer, su corazón se aceleraba un poco, pero por dentro suspiraba. 
 
Había muchas ganancias bajo la mesa que se podían hacer en el Parque de Conservación de Bestias, especialmente si estabas asignado aquí. Podías encontrarle las bestias apropiadas para las personas usando la tablilla de jade, e incluso podías hacer que fuera, más fácil para ellos vincularlas. 
 
Si hubiera sido su decisión, jamás hubiera abandonado este puesto. Sin embargo, la secta no le dio más opción que entregárselo a Bai Xiaochun, una decisión por la que estaba resentido. Mientras pensaba sobre estas cosas, guio a los dos discípulos por la jungla, y en poco tiempo, ya habían visto a un buen número de bestias. Muchas de ellas se acercaban a Sun Wen cuando las llamaba; claramente, aun lo recordaban. 
 
¿Qué hay de este ciervo kiwi? ¿Qué tal ese ratón nube volador? Esa es considerada una de las mejores seiscientas bestias de aquí. ¿Lo quieres? 
 
Ustedes dos sí que tienen buena suerte. Este mustang colmillo de sable está entre las primeras trescientas. Cuando lo vi por primera vez, hace muchos años, no estaba ni cerca de ser así de grande. 
 
¿Eee? ¡Es una mariposa de llamas danzante! ¡Jajaja! Está entre las primeras trecientas y puede conjurar magia de alucinaciones. ¿Quieres esa? Mientras caminaban juntos, los dos discípulos veían a Sun Wen con una admiración que bordeaba en idolatría. Muchas de las bestias en el área, al verlo, detenían lo que estuvieran haciendo, como si estuvieran simplemente esperando ser vinculadas. 
 
El chico discípulo eligió emocionado el mustang colmillo de sable, pero la discípula dudó un poco antes de abandonar la mariposa de llamas danzante. Se volteó hacia Sun Wen con la clara esperanza de conseguir una mejor bestia. Hermano Mayor Sun, ¿hay alguna que esté entre las primeras doscientas? 
 

 
No apuntes demasiado alto, dijo Sun Wen con un tono serio. Las bestias de batalla entre las primeras doscientas son muy difíciles de amaestrar. Incluso después de servir como guardia de honor aquí por varios años, nunca fui capaz de comandarlas con éxito. Apuesto a que el guardia de honor nuevo no ha podido tener ni un tercio de mi éxito. En toda la secta, no hay ningún discípulo en la Condensación de Qi que pueda domar tales animales. Ustedes dos deben ser cuidadosos con las bestias que intenten controlar. Puede ser algo muy peligroso. Ustedes- Pero antes de que pudiera terminar de hablar, a la joven se le abrieron los ojos de par en par mientras apuntaba emocionada hacia una gran roca cercana. 
 
Hermano Mayor Sun, rápido, mira allí. ¡¡Es un tigre volador!! Asumiendo que como Sun Wen estaba con ella, no tenía nada por lo que preocuparse, empezó a realizar un gesto de conjuro sin siquiera pensar en ello. Instantáneamente, los poderes shamánicos de la ribera norte fueron desplegados, y empezaron a dispararse hacia el tigre volador. 
 
Cuando Sun Wen se volteó, vio a un tigre alado recostado sobre una gran roca cercana, viendo a los tres con una frialdad implacable. 
 
¡¡El tigre volador escarlata!! ¡Maldita sea! Usualmente no se aparece por aquí. ¡Es una de las mejores diez bestias de batalla! Se le abrieron los ojos de golpe, y luego se dio cuenta de que la chica discípula estaba intentando realizar una magia shamánica sobre él, y su corazón se sacudió. Agarrando a los dos discípulos de la Secta Externa, retrocedió a toda velocidad. Solo había estado llevando a los dos discípulos de la Secta Externa a las áreas en las que las bestias eran relativamente dóciles. La secta quería que las bestias mantuvieran su naturaleza salvaje, y debido a esto, el Parque de Conservación de Bestias podía ser un lugar muy peligroso, especialmente para discípulos de la Secta Externa. Normalmente, solo venían si estaban siendo escoltados por un discípulo de la Secta Interna. 
 
El tigre volador se puso de pie de un salto y dejó salir un poderoso rugido como el trueno. Cuando el poder shamánico lo impactó, se dispersó instantáneamente. Sin embargo, los ojos del tigre se tornaron de un color rojo brillante y salió disparado hacia los tres. 
 
¡¡Esto no es bueno!! Sun Wen solo pudo ver impactado como el tigre volaba por el aire, haciendo que una ráfaga de viento surgiera por todos lados a la vez que surgía un poder equivalente al noveno nivel de Condensación de Qi. Los otros dos discípulos de la Secta Externa estaban impactados y ya estaban empezando a temblar de terror. Sun Wen apretó los dientes y sacó una tablilla de jade para pedir ayuda. 
 
Sin embargo, fue justo en ese momento que una voz sorprendida se pudo escuchar desde la distancia. 
 
¿Eee? Tigger, deja de ser tan travieso. ¡Abajo chico! 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 120  
BAI XIAOCHUN, PELEA CONMIGO! 
 
Tan pronto se escuchó esa voz, el agresivo tigre volador tembló, y luego cayó inmediatamente al suelo, levantando una nube de polvo considerable. Allí se quedó acostado, moviendo su cola de un lado a otro y sacando la lengua de su boca, observando a una enorme figura que se acercaba a la distancia. Era un pangolín gigantesco de treinta metros de largo, con unos gélidos ojos verdes y un aura asesina brutal. 
 
Los acontecimiento ocurrieron tan rápido que Sun Wen simplemente quedó boquiabierto impresionado, al igual que los dos discípulos de la Secta Externa detrás de él. 
 
La chica discípula estaba completamente atónita; el ver al tigre volador volverse repentinamente tan dócil, solo para luego ver llegar a un enorme pangolín, la dejó preguntándose si realmente estaba todo esto ocurriendo. Simplemente no podía imaginarse como el tigre volador que había hecho que su Hermano Mayor Sun escapara a toda velocidad pudiera ser comandado con solo una frase. Su apariencia encantadora actual hacía un completo contraste con la ferocidad brutal que había exhibido hacía unos momentos. 
 
¿Una de las diez grandes bestias de batalla? murmuró el chico discípulo de la Secta Externa. Al ver a ese enorme pangolín, no puedo evitar quedar boquiabierto impresionado. 
 
Gigante… de Montaña… Acorazado. Sun Wen también estaba impresionado al ver el enorme pangolín. Tan solo la presión que irradiaba era impresionante. Sin embargo, lo que lo dejó aún más impactado era que había una persona sentada en la espalda del pangolín. ¡Eres tú! dijo quedándose sin más palabras. 
 
Sobre la espalda del pangolín estaba sentado Bai Xiaochun. Mientras este se acercaba, se puso de pie y dio un salto por el aire, cayendo junto al tigre volador y dándole un golpecito en la cabeza. 
 
¿¡Otra vez andas por ahí asustando a la gente!? dijo Bai Xiaochun sonando algo molesto. El tigre volador simplemente parpadeó y bajó su cabeza para lamer la pierna de Bai Xiaochun. El cerebro de Sun Wen se sintió como si lo hubiera impactado un rayo, y los dos discípulos de la Secta Externa detrás de él estaban atónitos. 
 
Lo siento chicos, dijo Bai Xiaochun. Tigger en realidad no es tan malo. Solo es un poco travieso y le gusta asustar a las personas. ¡Tigger, discúlpate en este instante! Dicho esto, le dio una suave patada a la pata del tigre volador. 
 
Viéndose un poco molesto, el tigre volador volteó hacia Sun Wen y dejó salir un rugido. A pesar de que no rugió con mucha fuerza, sonó como el trueno e hizo que Sun Wen y los demás temblaran por dentro. 
 
Bai Xiaochun observó al grupo de tres y pretendió no reconocer a Sun Wen, a pesar de que sí que lo hacía. Les dijo sonriendo, ¿Están aquí para seleccionar bestias de batalla? 

 
Si, estamos… estamos aquí para seleccionar bestias de batalla dio la chica discípula tragando fuertemente, sus ojos destellaban con miedo al ver a Bai Xiaochun. El hecho de que las bestias de batalla a las que su Hermano Mayor Sun temía, pudieran ser tan adorables como pequeños cachorros, era completamente aterrador. 
 
Ah, ya veo, respondió Bai Xiaochun. Bueno, quizás estábamos destinados a encontrarnos aquí. Déjenme darles un mano. Aclarando su garganta, y viéndose muy entusiasmado, levantó su cabeza y dejó salir un rugido poderoso. 
 
Cuando el rugido hizo eco por la selva, la tierra empezó a temblar. Unos momentos después, un enorme simio entró a su vista, deteniéndose directamente en frente de Bai Xiaochun. Le sonrió mientras se golpeaba el pecho con sus puños y aullaba a todo pulmón. 
 
Tu ve por allí Simy, dijo Bai Xiaochun sacudiendo su mano, tú no eres de su tipo. El enorme simio se movió a un lado con un rostro abatido. 
 
Sun Wen estaba temblando. Reconoció de inmediato a ese simio como una de las diez grandes bestias de batalla, el  feroz simio acechador nocturno. Una vez había presenciado personalmente como este mismo simio acechador nocturno aplastó la cabeza de un león de madera acuática. Era una criatura violentamente explosiva. 
 
Y sin embargo, en frente de Bai Xiaochun, era dócil y encantador, algo que Sun Wen jamás hubiera podido siquiera imaginar que fuera posible. 
 
Un momento después, un enorme oso entró en escena, se puso de pie sobre sus patas traseras en frente de Bai Xiaochun y luego empezó a danzar de un lado a otro. 
 
¡Teddy, tenemos invitados! dijo Bai Xiaochun empezando a frustrarse un poco. ¡Tranquilo! El oso volteó hacia Sun Wen y los demás, y dejó salir un rugido poderoso. 
 
Oso de flamas celestiales. No puedo creer que esté bailando A Sun Wen se le nublaba la vista, y su mente le daba vueltas por las enormes olas de asombro que lo impactaban. En cuanto a los dos discípulos de la Secta Externa, ahora estaban diez veces más aturdidos que antes y estaban llenos de un terror sin precedentes. 
 
Luego, la tierra empezó a temblar aún más fuertemente a la vez que aparecía una bestia tras otra. Una enorme horda de cientos de bestias se reunió, ninguna de ellas era del tipo dócil que había encontrado Sun Wen anteriormente. Estas bestias eran todas aterradoras y feroces. 
 
Sun Wen y los discípulos de la Secta Externa instantáneamente perdieron la fuerza en sus piernas. En cuanto a los de la Secta Externa sus rostros estaban pálidos y una sensación de crisis inminente los llenaba de pies a cabeza. 
 
Muy bien, dijo Bai Xiaochun intentando sonar muy profundo. Elijan. Dijo con una tos seca. 
 

 
Sun Wen estaba completamente confundido. Simplemente no podía imaginarse que podría haber hecho Bai Xiaochun para hacer que todas estas bestias siguieran sus órdenes, y de paso en apenas seis meses. 
 
El hecho de que Sun Wen había estado estacionado aquí por años lo dejó sintiendo una gran amargura por dentro. El marcado contraste entre él y Bai Xiaochun ya era lo bastante malo para él, no había necesidad de siquiera mencionar el profundo remordimiento que sentía el chico discípulo de la Secta Externa. 
 
Admiraba a todas las bestias presentes, y estaba lleno de mucha amargura porque ya había seleccionado una descuidadamente. Si tan solo hubiera esperado un poco más, podría haberse encontrado a este milagroso Hermano Mayor, y se hubiera topado con una buena fortuna increíble. Pero ahora… no tenía más esa oportunidad. 
 
La chica discípula estaba temblando incrédula. Rápidamente apuntó a un enorme cóndor negro, el cual dejó salir un grito ensordecedor. Normalmente era extremadamente feroz, pero alrededor de Bai Xiaochun, esto había cambiado. Permitió que la magia shamánica de la joven mujer se vertiera sobre él, vinculándolo lentamente con ella. Después de esto, se puso a volar elevándose en el aire sobre ellos. 
 
Bai Xiaochun simplemente se rio y luego sacudió su mano. De inmediato, se dispersaron el resto de las bestias y él dio un salto de vuelta a la espalda del pangolín. El pangolín dejó salir un rugido y se volteó llevándose a Bai Xiaochun a la distancia. 
 
Casi sin poder creerse que había tenido éxito, la joven chica gritó, ¿Hermano Mayor, cuál es tu nombre? 
 
Bai Xiaochun instantáneamente se sintió muy orgulloso de sí mismo. Levantando su barbilla, asumió naturalmente la melancólica postura de un héroe solitario. Luego dijo sacudiendo su manga, Llámame… Bai Xiaochun. 
 
Juntó sus manos en su espalda y permaneció allí arriba del pangolín, con su cabello ondeando en el viento y viéndose un poco deprimido. Después de todos sus años de práctica, se había vuelto muy bueno asumiendo esta apariencia. 
 
La imagen que  veía en este momento se marcó instantáneamente en lo profundo de la mente de la chica discípula. 
 
¿Bai Xiaochun? ¿Por qué suena tan familiar ese nombre…? El chico quedó boquiabierto y sus ojos se abrieron de par en par con incredulidad ¡¡El archienemigo de la ribera norte!! 
 
La chica discípula también abrió la boca, recordando repentinamente porque sonaba tan familiar el nombre de Bai Xiaochun. Sin embargo, parecía completamente imposible relacionar al archienemigo de la ribera norte con esta figura solitaria y melancólica en frente de ella. 
 
Finalmente, Sun Wen los llevó afuera del Parque de Conservación de Bestias. 
 

 
De vuelta en la jungla, Bai Xiaochun estaba sentado sobre la espalda del pangolín. Cuando nadie lo estaba mirando, se quitó la postura del héroe solitario y empezó a tararear orgullosamente una pequeña tonada. Al mismo tiempo, arrojaba píldoras medicinales a las criaturas cercanas. Sumado a lo responsablemente que cuidaba las bestias, una de las razones por las que se habían vuelto tan dóciles alrededor de él durante estos últimos seis meses, eran sus píldoras medicinales. 
 
Debido a sus píldoras, las bestias se sentían más fuertes y energéticas que nunca, haciendo que se acercaran más a él y se sintieran más cómodas cada día. Por supuesto, no todas las bestias tuvieron la misma reacción. Había algunas que era extremadamente cautelosas. Sin embargo, a Bai Xiaochun no le importaba. En general, estos seis meses en el Parque de Conversación de Bestias habían sido muy felices. Recientemente, su Semilla Nacer de Bestia incluso había germinado, llenándolo de una emoción intensa. 
 
Las cosas buenas siguen pasando una tras otra. También se había dado cuenta de que su Reino del Pantano estaba progresando, y a pesar de que su espíritu de esencia vital aún no había aparecido, la técnica se estaba tornando cada vez más feroz. 
 
Por la manera en la que progresaban las cosas, Bai Xiaochun sentía que su cultivo del Reino del Pantano definitivamente llevaría a la aparición de su espíritu de esencia vital. Lo que más lo tenía curioso era que tipo de bestia sería. 
 
No podía dejar de pensar en cómo sería tener un Reino del Pantano completo, una magia secreta de las mejores, que tenía el mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna de Colmillo fantasma. También se preguntaba cuál sería el nivel de su destreza en combate. 
 
Lleno de anticipación, se concentró en su cultivo por otro mes. A estas alturas, ya llevaba en la ribera norte la mayor parte del año. A pesar de que nunca salió del Parque de Conservación de Bestias y mantenía un bajo perfil, las historias sobre él domando a las bestias empezaron a esparcirse entre los discípulos de afuera. 
 
Esas noticias, al igual que las historias sobre las hazañas anteriores de Bai Xiaochun se volvieron el tema de conversación más común entre los discípulos de la ribera norte. La escena que transcurrió durante las batallas de Elegidos hacía que un sin fin de discípulos rechinara sus dientes. La idea de lo que le ocurrió a Beihan Lie los dejaba sintiéndose como si los hubieran apuñalado en el corazón. Luego observaban a sus propias bestias de batalla, y el dolor se convertía en una sombra imborrable que acechaba sus corazones. 
 
Un día, Beihan Lie finalmente emergió de su meditación aislada. Se paró allí en la entrada de su cueva de inmortal, con los ojos bien abiertos mientras veía una tablilla de jade que había llegado hacía medio año, informándole que Bai Xiaochun había venido a la ribera norte. Mostrando sus dientes, destruyó la tablilla de jade. 
 
¡Bai Xiaochun, la humillación que me has hecho sufrir será limpiada hoy! Quizás seas fuerte, pero he progresado mucho en los años desde entonces. ¡¡Un progreso inimaginable!! ¡Finalmente llevé mi Conjuro de la Puesta del Sol al tercer nivel! ¡Soy invencible debajo del Establecimiento de la Fundación! Manifestó su base de cultivo, y estaba en el gran círculo del noveno nivel de Condensación de Qi… Después de la gran provocación que había sufrido hacía años, se volvió loco con su cultivo, hasta que estaba en un estado de histeria frenético. 
 

 
’¡¡Bai Xiaochun!! Beihan Lie levantó su cabeza y rugió saliendo disparado fuera de su cueva de inmortal. Muchas personas notaron lo que estaba ocurriendo, especialmente los hermanos Gongsun y Xu Song. 
 
¡¡Que poderoso!! ¡Realmente logró llevar el Conjuro de la Puesta del Sol hasta el tercer nivel! ¡Nadie había logrado hacer eso en los últimos mil años! Ha crecido, pero claro, nosotros también. ¡Será difícil determinar qué tan poderoso es comparado con antes! 
 
Quienquiera que hubiera experimentado una tragedia como esa seguramente recordaría ese día todos los días como loco, justo como él. 
 
Mientras los Elegidos observaban a Beihan Lie con corazones temblantes, este se transformó en un rayo de luz que salió disparado hacia una de las ubicaciones más populares de toda la ribera sur, la plataforma de pruebas ubicada en el centro. 
 
La plataforma de pruebas era de hecho una garra de piedra unida a la estatua de una enorme bestia feroz. La propia estatua tenía treinta metros de altura, y extremadamente feroz, inclusive parecía emanar un aire de combate. Parecía algo así como un cocodrilo erguido, cubierto de escamas y con tres hileras de púas afiladas recorriéndole la espalda. Lo que era aún más impresionante era que esa garra conformaba más de la mitad de su cuerpo entero. 
 
Su mano izquierda parecía estar algo corroída por el viento y la lluvia, ¡pero su mano derecha se estiraba alto en el aire como si quisiera desgarrar los cielos! ¡La plataforma de pruebas era la palma de esa mano derecha! La estatua había sido descubierta hacía cuatro mil años en el Abismo de Bestias Antiguas. Tomó bastante trabajo extraerla y colocarla en su ubicación actual, donde se volvió la plataforma de pruebas popular de la ribera norte. 
 
En este momento, Beihan Lie estaba de pie sobre la plataforma de pruebas, con sus ojos brillando por el deseo de luchar. Levantando su cabeza, aulló fuertemente, ¡Apuesto todos los puntos de mérito que tengo! ¡37.000! ¡Reto a Bai Xiaochun! Mientras las palabras salían de su boca, la plataforma de pruebas empezó a temblar, ¡y el aire sobre ella se distorsionó a la vez que se materializaba un ave de papel! ¡Luego, sin el más mínimo retraso, salió disparada en dirección al Parque de Conservación de Bestias! 
 
La plataforma de pruebas de la ribera norte era un lugar muy famoso en la Secta Corriente Espiritual. Incluso los discípulos de la ribera sur habían oído hablar de ella. De acuerdo a las reglas de la plataforma de pruebas, quienquiera podía pagar algunos puntos de mérito para emitir un desafío hacia otra persona en la ribera norte. Una vez hicieran esto, aparecía un ave de papel, la cual volaba directamente para notificar del desafío a la otra persona. El desafío permanecía valido por medio año. Si la persona desafiada aceptaba, la batalla empezaba de inmediato. Si la persona desafiada ganaba, se quedaban con los puntos de mérito que la otra persona apostó. Pero si perdían, no perdían nada. 
 
También era posible rehusar al desafío. Si eso ocurría, entonces medio año después se anularía el desafío, y los puntos de mérito serían regresados al retador. Sin embargo, durante ese periodo de medio año, el retador no podía retirar su desafío. 
 
Debido a estas reglas, los retadores terminaban en una posición bastante pasiva. Sin embargo, eso hacía que las cosas fueran más justas. 
 

 
CAPÍTULO 121  
EL CIELO SE INUNDA DE AVES DE PAPEL! 
 
Las noticias de que Beihan Lie había hecho un progreso tan increíble con su habilidad divina y luego emitió un desafío para Bai Xiaochun en la plataforma de pruebas recorrieron rápidamente la ribera norte. Los discípulos acudieron en masa a la plataforma de pruebas, lugar donde esperaron ansiosamente por el resultado. 
 
Beihan simplemente se quedó allí de pie, su sangre hervía con el deseo de venganza. ¡Quería limpiar la humillación que había sufrido, y demostrarles a todos en la ribera norte que Beihan Lie aún era el mismo Elegido de antes! 
 
Sin importar que tan bajo caiga, ¡eso será lo que treparé de vuelta, eso y hasta aún más alto! ¡Bai Xiaochun, no eres más que una piedra en mi camino! Los ojos de Beihan Lie ardían con locura. ¡Había estado esperando mucho tiempo por este día, mucho, mucho tiempo, y estaba completamente confiado en que su Conjuro de la Puesta del Sol sería capaz de darle la victoria contra Bai Xiaochun! 
 
Por supuesto, había oído historias sobre la batalla final de Bai Xiaochun contra Colmillo Fantasma. Sin embargo, aun así tenía confianza en que sus esfuerzos como loco de los últimos años lo habían llevado a una posición en la que podía luchar primero contra Bai Xiaochun, y después contra Colmillo Fantasma. 
 
¡Bai Xiaochun, sal ahora mismo! rugió Beihan Lie, estaba temblando por todos lados y rebosaba con una energía que hacía que todos los espectadores se quedaran asombrados. Desplegó su base de cultivo, la cual era como un vórtice que daba vueltas en todas direcciones. 
 
¡Buen trabajo Hermano Mayor Beihan! ¡Acaba con Bai Xiaochun! 
 
¡Jajaja! ¡Hemos esperado mucho tiempo para que llegara este día! 
 
Mientras la multitud empezaba a vitorear, Bai Xiaochun estaba en la jungla sentado sobre el pangolín y tarareando una pequeña tonada mientras caminaban por allí. Repentinamente, un rayo de luz apareció a la distancia. Mandando un brillo del color de la sangre por todos lados e irradiando un aura asesina que parecía estar permeada con el deseo de batalla. Bai Xiaochun levantó la mirada mientras la luz del color de la sangre aparecía en frente de él, tomando la forma de un ave de papel. 
 
Una voz robótica sin emociones se escuchó desde el ave y resonó por toda la jungla. Discípulo de la Secta Interna Bai Xiaochun Beihan Lie de la ribera norte, en el noveno nivel de Condensación de Qi, ha apostado 37.000 puntos de mérito para retarte a un combate. El desafío permanecerá en pie durante los próximos seis meses. Si ganas, podrás quedarte con los puntos de mérito. Si pierdes, entonces de acuerdo a las reglas de la plataformas de pruebas, no serás penalizado. 
 
La propia voz parecía contener algo que hacía que la sangre hirviera y que se despertaran los impulsos. 
 

 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par, y su corazón empezó a palpitar rápidamente. Algo sobre esta voz parecía estar llevándolo intencionalmente hacia la locura. ¡Pelea! ¡Pelea! ¡PELEA! 
 
¡Irá a pelear su abuela! dijo Bai Xiaochun, golpeándose el pecho para deshacer los efectos de la voz. Después de todo el tiempo que había pasado estudiando las reglas de la ribera norte, estaba familiarizado con la plataforma de pruebas, y conocía muy bien sus reglas. 
 
Yo, Bai Xiaochun, soy un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. No hay manera de que participe en ninguna lucha o matanza. Dándole un vistazo al ave de papel, tosió secamente y luego sacudió su manga… Una ráfaga de viento apareció, mandando el ave de papel volando para un lado. 
 
Tarareando su pequeña tonada, mandó al pangolín a seguir adelante por la jungla como si no hubiera ocurrido nada. 
 
El tiempo pasó. Alrededor de una hora después, la multitud reunida alrededor de la plataforma de pruebas estaba completamente impactada, y los vítores se habían calmado un poco. 
 
Después de que pasaran dos horas, las personas empezaron a murmurar los unos con los otros. Beihan Lie permaneció allí en la plataforma de pruebas temblando y sacudiéndose. 
 
Bai Xiaochun no va evadir luchar conmigo, ¿verdad? No hay manera… tomó el primer lugar en las batallas de Elegidos. Él, él… no puede ser que no se preocupe por su reputación, ¿verdad? 
 
Dudo que eso sea posible. Sin importar quién sea el Elegido, cuando son retados, entonces o luchan en ese instante, o arreglan el combate para otra ocasión. ¿Por qué Bai Xiaochun ni siquiera ha respondido? 
 
Cuatro horas después, se estaba poniendo el sol. Sin embargo, Bai Xiaochun aún no había respondido. Los discípulos de la ribera norte estaban impactados. ¡Maldita sea! ¡Debí haberlo sabido! ¡¡No puedo creer que el sinvergüenza de Bai Xiaochun esté evadiendo la pelea!! 
 
¡Esto es ridículo! Vino como representante de la ribera sur. ¡¡Qué gran pérdida de ‘cara’ para ellos!! 
 
Mientras las discusiones seguían, Beihan Lie dio un vistazo furioso en dirección al Parque de Conservación de Bestias. Jamás se hubiera podido imaginar que Bai Xiaochun de hecho evitaría el combate. No podía aceptarlo. Bai Xiaochun se había llevado el primer lugar en las batallas de Elegidos; si Beihan Lie se hubiera llevado el primer lugar, y luego alguien lo retaba, no evitaría el combate. 
 
¡Definitivamente vendrá a pelear! Dijo Beihan Lie entre sus dientes apretados. La manera en la que permanecía allí, completamente concentrado, hizo que los discípulos de la ribera norte que observaban se sintieran sacudidos por dentro. 
 

 
Unos momentos después, otro rayo de luz apareció de entre la multitud a la vez que alguien volaba hasta la plataforma de pruebas. Cuando las personas se voltearon a ver, inmediatamente identificaron al recién llegado. ¡También era un elegido como Beihan Lie! ¡Xu Song! 
 
Se podía ver una expresión severa en su rostro mientras permanecía allí en la plataforma de pruebas. Cuando recordaba la batalla que había presenciado entre Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma, sabía que Colmillo Fantasma no había sido realmente derrotado. Le había entregado la victoria a Bai Xiaochun agotándose a sí mismo. Bai Xiaochun era fuerte, Xu Song debía admitirlo. Sin embargo, en los últimos años, él mismo se había vuelto mucho, mucho más poderoso de lo que había sido durante las batallas de Elegidos. Después de considerarlo mucho, había empezado a creer que definitivamente estaba calificado para luchar contra Bai Xiaochun. 
 
Hoy, yo, Xu Song, ¡me uniré a Beihan Lie para retar a Bai Xiaochun a una pelea! dijo fuertemente. ¡Xu Song de la ribera norte! ¡Apuesto 20.000 puntos de mérito para emitir un desafío! Después de un momento de silencio extendido, un grito ensordecedor apareció entre la multitud. 
 
¡¡El Hermano Mayor Xu Song realmente está retando a Bai Xiaochun!! ¡Buen trabajo, Hermano Mayor Xu Song! 
 
Una luz resplandeciente apareció, a la vez que una segunda ave de papel se formaba y salía disparada hacia el Parque de Conservación de Bestias. 
 
Beihan Lie tembló y luego volteó hacia Xu Song. Sus miradas se encontraron y ambos podían darse cuenta lo mucho que el otro estaba determinado a luchar contra Bai Xiaochun. Después de un momento, ambos empezaron a reír a carcajadas. 
 
Fue alrededor de este momento que otro rayo de luz salió disparado hacia la plataforma de pruebas. Era una joven mujer, no era nada más y nada menos que Gongsun Wan’er. Yo, Gongsun Wan’er, apuesto 20.000 puntos de mérito para emitir un desafío para Bai Xiaochun! 
 
Antes de que la multitud pudiera alentar aún más, un cuarto rayo de luz salió disparado hacia la plataforma de pruebas. 
 
¡Yo, Gongsun Yun, apuesto 20.000 puntos de mérito para emitir un desafío para Bai Xiaochun! 
 
Los hermanos Gongsun habían experimentado un progreso considerable en los años recientes, y también estaban retando a Bai Xiaochun a una pelea. 
 
Mientras sus voces resonaban, una luz apareció y dos aves de papel se formaron y salieron disparadas hacia el Parque de Conservación de Bestias. 
 
¡Mira lo entusiasmados que están! ¡¡Así es como son los Elegidos de la ribera norte!! ¡¡Esos Elegidos son invencibles!! 
 
¡Jajaja! Bai Xiaochun debe estar muerto de miedo. Saben que, incluso si pierdo, solo son unos puntos de mérito. ¡También voy a retarlo! ¡Necesita saber que la ribera norte se mantiene unida! 
 
Luego, salieron de la multitud un quinto, sexto e incluso séptimo discípulos, y volaron para ponerse de pie sobre la plataforma de pruebas. 

 
 
Yo, Chen Ao, compartiré las dificultades con el Hermano Mayor Gongsun Yun. ¡Apuesto 700 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun! 
 
El hermano Mayor Xu Song siempre me ha tratado bien. Yo, Sun Chenglong, ¡permaneceré a su lado! ¡Apuesto 500 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun a pelear! ¡Yo, Zhou Fang, apuesto 400 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun a una batalla! 
 
La ribera norte estaba completamente conmocionada. Mientras tanto, de vuelta en el Parque de Conservación de Bestias, Bai Xiaochun observaba impactado como un ave de papel tras otra venían volando hacia él. Al hacerlo, todas hablaban con la misma voz sin emociones. 
 
Tantos… Pensó Bai Xiaochun parpadeando. Ya había arrojado a un lado tres aves de papel, solo para ver a cinco o seis más volando hacia él, una tras otra. 
 
Todas ellas ejercían influencia sobre él, intentando hacerlo luchar, haciendo que fuera difícil para él permanecer calmado. Repentinamente, salieron alas de su espalda y salió disparado por el bosque a toda velocidad, camino a su estación de la guardia de honor. 
 
Por el camino, alrededor de otra decena de aves de papel lo alcanzaron, todas ellas diciendo el mismo tipo de palabras. 
 
La sensación estimulante causada por las palabras, hacía que Bai Xiaochun dejara salir un rugido enfurecido. 
 
¡Ustedes son unos abusadores! Cómo pueden retarme con tantas personas, y todas ellas en el octavo nivel de Condensación de Qi o más. ¿Qué intentan lograr? ¡No! ¡Quiero mantener un bajo perfil! Después de llegar de vuelta a la estación de la guardia de honor, activó la formación de hechizos, haciendo que las aves de papel quedaran atascadas afuera. Finalmente, se sentó de piernas cruzadas, viéndose muy arrogante. 
 
Definitivamente voy a mantener un bajo perfil aquí en la ribera norte. No hay manera de que me hagan ceder a sus demandas. ¡Humph! Suspirando emocionalmente, se olvidó del asunto y empezó a meditar. 
 
Mientras la noche pasaba, más y más personas dieron un salto para unirse a Beihan Lie en la plataforma de pruebas, y emitieron retos para Bai Xiaochun. La secta entera se había puesto en movimiento. Muchos de ellos estaban intentando  conseguir una buena impresión frente a los Elegidos, y por supuesto, un buen número de ellos eran admiradores de Gongsun Wan’er. Era una escena bastante emocionante el ver a tantas personas apostando tantos puntos de mérito. 
 
Alrededor del amanecer, Bai Xiaochun terminó su sesión de cultivo y abrió la puerta, solo para encontrarse con una cacofonía de voces que sacudía toda el área. Quedó atónito, y se tuvo que esforzar mucho tan solo para suprimir el deseo de batalla que aparecía en su corazón debido a la instigación de las voces. Impresionantemente, había más de cien aves de papel esperando afuera por él. 
 
Ustedes los de la ribera norte están locos, dijo. Con la piel de gallina, cerró la puerta y no intentó tomar ni un solo paso más afuera. 
 

 
La mañana siguiente, asumió que la gente de la ribera norte finalmente se habría rendido. Sin embargo, al abrir la puerta, un sonido como el trueno se escuchó viniendo de las más de 300 aves de papel apiladas como una montaña afuera de la estación de la guardia de honor. 
 
Cada una de esas aves de papel representaba un desafío para luchar… 
 
Bai Xiaochun aclaró su garganta y cerró la puerta rápidamente, más convencido que nunca de que la gente de la ribera norte eran un montón de lunáticos. 
 
Ah. Algunas veces, es un verdadero error el ser tan superior a todos. Bai Xiaochun, ay Bai Xiaochun. Si alguna vez cometiste un error, fue el ser tan superior. Con el rostro abatido, se sentó en la estación de la guardia de honor, donde pensó un poco más antes de decidir quedarse simplemente a cultivar el Reino del Pantano. 
 
De este modo pasó el tiempo. Durante la semana siguiente, cada vez que Bai Xiaochun abría la puerta, encontraba que habían llegado cientos de aves de papel adicionales. Eventualmente, simplemente se acostumbró, hasta que más de dos mil se apilaron afuera. 
 
Siempre que los discípulos venían a visitar el Parque de Conservación de Bestias, lo primero que notaban al entrar era la enorme pila de aves de papel… 
 
La ribera norte entera se había puesto en movimiento debido a que Beihan Lie había emitido un desafío para luchar. Los Elegidos se alzaron como en una tormenta, y solo seguía haciéndose más y más intensa. Eventualmente, alrededor del cuarenta por ciento de los discípulos de la Secta Interna ya habían emitido un desafío para Bai Xiaochun. La mayoría de ellos ofrecía una pequeña porción de sus puntos de mérito, no todos ellos como lo había hecho Beihan Lie. Eventualmente, las noticias llegaron hasta los ancianos y lores de las cimas, e incluso ellos estaban impactados por lo ocurrido. 
 
Durante los cuatro mil años de historia de la plataforma de pruebas de la ribera norte, esta era la primera vez… que había ocurrido algo como esto. 
 
Casi dos mil discípulos de la Secta Interna habían emitido desafíos, y todos para una sola persona… 
 
Era imposible controlar la situación, la cual era como una gran marea que se llevó a la locura a toda la ribera norte. 
 
¿Escucharon las últimas noticias? Hoy, ¡trecientos discípulos de la Secta Interna desafiaron a Bai Xiaochun en la plataforma de pruebas! 
 
¡Jajaja! Bai Xiaochun definitivamente está muerto de miedo. ¡Ahora, definitivamente se da cuenta de lo fuerte que es la ribera norte, y lo mucho que permanecemos unidos! Esperen. ¡También voy a retarlo! ¡En este instante! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 122  
ACEPTO ESTE DESAFÍO! 
 
Los discípulos de la ribera norte veían el retar a Bai Xiaochun como algún tipo de hazaña heroica. Estaba causando tal alboroto, que las noticias llegaron inclusive a la ribera sur. Los discípulos de allí intercambiaban miradas de simpatía. Por supuesto, la simpatía no era por Bai Xiaochun; era por los discípulos de la ribera norte. 
 
Realmente no lo conocen para nada… 
 
Solo esperen. No pasará mucho antes de que se den cuenta de lo aterrador que es Bai Xiaochun. 
 
El tiempo pasó. En el décimo día, el número de discípulos de la Secta Interna que habían retado a Bai Xiaochun ya había alcanzado un total de cerca de 2.300. Y ese número aumentaba cada día. 
 
Llegó hasta el punto en el que cualquier discípulo de la Secta Interna que no fuera a retar a Bai Xiaochun se consideraba que estaba perdiendo ‘cara’. No ir a la plataforma de pruebas para enviar el ave de papel era considerado algo despreciable. 
 
Cuando esto se volvió la norma… empezaron a desafiarlo aún más personas. 
 
¡Jajaja! ¡Hoy, yo Xu Dabao, apuesto 10 puntos de mérito para retar a Bai Xiaochun! 
 
¡Humph! Yo, Zhou Yuncong, desafié al archienemigo de la ribera norte hace tres días. ¡Qué lástima que ese imbécil no se atreva a luchar! 
 
En el treceavo día, el número de discípulos que había desafiado a Bai Xiaochun sobrepasó los 3.000. La ribera norte estaba completa y absolutamente frenética. Sin importar a donde fueras, lo único de lo que hablaban las personas eran los desafíos a Bai Xiaochun. 
 
El que una tormenta tan masiva fuera causada por una sola persona, era algo de lo que jamás se había escuchado. Cada día volaban nuevos desafíos, y decenas de miles de discípulos de la Secta Externa se congregaban alrededor de la plataforma de pruebas a observar a los orgullosos discípulos de la Secta Interna en su gloria. Cada ave de papel que volaba era acompañada por gritos de aliento, independientemente de cuantos puntos de mérito se hubieran usado como apuesta. 
 
Beihan Lie jamás se hubiera imaginado que sus acciones hubieran despertado un pandemonio como este. Ahora era aún más famoso que antes, especialmente si considerabas que se había recuperado de una herida para alcanzar sus alturas actuales. 
 
En el décimo séptimo día, el número de discípulos que había retado a Bai Xiaochun pasó los 4.000. La tormenta que había alcanzado a la ribera norte ya estaba llenando la secta entera. 
 

 
A estas alturas, lo que ocurría ya no era un simple desafío de combate. Era un símbolo. El número de puntos de mérito ofrecidos no importaba. Algunas personas apostaban menos de diez. Sin embargo, el evento era tan emocionante que todos iban a participar. 
 
¡Bai Xiaochun está aterrado! ¡No se atreve a luchar con la ribera norte! 
 
¡Jajaja! ¡Incluso si fuera más fuerte de lo que es, aun así tendría que arrodillarse frente al poder combinado de la ribera norte! 
 
¡¡El espíritu de la ribera norte jamás podrá ser superado!! 
 
Los cuatro lores de las cimas de la ribera norte estaban sin palabras, el Líder de la Secta Zheng Yuandong observaba con los ojos bien abiertos. Incluso los Ancianos Supremos se dieron cuenta. Después de todo, algo como esto jamás había ocurrido antes. 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban tan emocionados por el asunto que prácticamente todos los días, después de que se emitían los desafíos, la gente corría al Parque de Conservación de Bestias para ver a las aves de papel volando para unirse a la pila. La escena siempre se veía acompañada de fuertes gritos de aliento. 
 
Para el vigésimo día, entre un ochenta y noventa por ciento de los discípulos de la Secta Interna ya habían emitido su desafío de combate. Fue solo entonces que empezó a calmarse el alboroto. Esa mañana, un discípulo corpulento de la Secta Externa apareció cerca de la plataforma de pruebas, aparentemente rebosando de entusiasmo. En su mente, considerando el hecho de que más de cuatro mil discípulos ya habían desafiado a Bai Xiaochun antes que él, incluso si Bai Xiaochun decidía luchar con alguien, seguramente no elegiría a alguien que había ofrecido pocos puntos de mérito. Después de todo, Bai Xiaochun había obtenido el primer lugar en las batallas de Elegidos. 
 
Ser capaz de desafiar a alguien así, incluso si estaba evadiendo luchar, dejaba lleno de alegría al discípulo. Más adelante, podría alardear que había retado a Bai Xiaochun, pero que este había escapado de su pelea. 
 
Más emocionado que nunca, el discípulo corpulento manifestó el poder del cuarto nivel de Condensación de Qi y dio un salto a la plataforma de pruebas, era la primera persona del día emitiendo un desafío, y también el primero de la Secta Externa en hacerlo. Después de aterrizar sobre la plataforma, levantó su cabeza y se rio a carcajadas. 
 
Yo, Liu Dabiao, apuesto 200 puntos de mérito para desafiar al archienemigo de la ribera norte, ¡Bai Xiaochun! Riendo a todo pulmón, Liu Dabiao juntó sus manos detrás de su espalda y se quedó observando en dirección al Parque de Conservación de Bestias. Bai Xiaochun, cuando recibas el desafío de Lord Tigre, ¿te atreverás a pelear conmigo, tú un discípulo de la Secta Interna? 
 
(NT  ‘biao’ en Dabiao, significa Tigre. ) 
 
Las acciones de este hombre dejaron impactados a todos los presentes. La primera reacción fue que este Liu Dabiao claramente era un idiota. Sin importar que tan detestable fuera Bai Xiaochun, se había llevado el primer lugar en las batallas de Elegidos. No era el tipo de persona que podía 

 
ser retada por un discípulo de la Secta Externa. Pero luego, las personas se dieron cuenta de que Liu Dabiao obviamente estaba usando esta oportunidad para intentar ganarse un nombre para sí mismo, y sus ojos empezaron a brillar intensamente. 
 
El que un discípulo de la Secta Externa retara a un discípulo de la Secta Interna, quien luego escapara del combate, era una situación asombrosa que hacía que todos se emocionaran. 
 
Liu Dabiao claramente había emitido su desafío porque quería unirse a la gran ocasión de oponerse al archienemigo de la ribera norte. 
 
Mientras Liu Dabiao estaba de pie orgullosamente sobre la plataforma de pruebas, Bai Xiaochun justo estaba despertando de una sesión de meditación dentro de la estación de la guardia de honor del Parque de Conservación de Bestias. Suspirando, se dirigió a abrir la puerta. 
 
Durante los últimos veinte días, le había dado un dolor de cabeza cada vez que abría la puerta. Sin embargo, no tenía más alternativa. Si se acumulaban demasiadas aves de papel, el deseo de luchar se haría demasiado fuerte, y no sería capaz de soportarlo. Por lo tanto, lo primero que hacía cada mañana era abrir la puerta. 
 
Cada vez que hacía esto, veía cientos de aves de papel, y escuchaba incontables voces emitiendo desafíos. De hecho, ayer se había tomado el tiempo de contarlas todas, y se dio cuenta que había más de cuatro mil. A estas alturas, estaban apiladas por todos lados. 
 
Esta vez cuando abrió la puerta, se sorprendió de descubrir que solo había unas pocas decenas de aves de papel. Pero justo entonces, un momento después, una enorme nube de más de mil aves venía volando hacia él, todas rebosando con un deseo de combatir que podría derrumbar montañas y secar los mares. La mente y corazón de Bai Xiaochun se vio envuelto instantáneamente con una poderosa urgencia de pelear. 
 
Cuando las más de mil aves de papel descendieron, abrumándolo con el deseo de combatir, literalmente quedó enterrado en aves de papel. 
 
Un momento después, asomó su cabeza por encima y salió trepando de la pila de aves. Se podía ver una expresión impactada en su rostro cuando miraba alrededor. Estaba tan sorprendido que apenas podía moverse. 
 
Estiró su mano y agarró la primera ave que vio, y escuchó una voz sin emociones hablando en su oído. 
 
Discípulo de la Secta Interna Bai Xiaochun El discípulo de la Secta Externa Liu Dabiao de la ribera norte, en el cuarto nivel de Condensación de Qi, ha ofrecido 200 puntos de mérito para retarte a un combate. 
 
Bai Xiaochun se quedó mirando impactado al ave de papel. Cuando escuchó que el retador estaba en el cuarto nivel de Condensación de QI, sus ojos destellaron con furia. 
 
Que montón de abusadores son esta gente de la ribera norte. He estado intentando mantener un bajo perfil, pero es simplemente imposible. ¡Joder! Si Beihan Lie no quiere admitir que perdió y se siente como para salir después de diez años de meditación aislada, entonces eso es 

 
comprensible. ¿Los discípulos de la Secta interna quieren retarme? Puedo aguantarlo. ¿Pero ahora un discípulo de la Secta Externa me está desafiando? ¡Suficiente! ¡Suficiente! ¡Acepto este desafío! ¿Liu Dabiao? ¿Cuarto nivel de Condensación de Qi? ¡Sera él Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y suspiró por dentro. Era una lástima que las bestias del Parque de Conservación de Bestias no podían sacarse fácilmente al menos que fueran vinculadas. Además, él no sabía el Conjuro de Control Shamánico Alcance Celestial. ¡De otro modo, se hubiera llevado cientos de bestias de aquí para ir a aplastar la arena de combates! 
 
Lleno de remordimientos, levantó su barbilla y observó el ave de papel. 
 
¡Acepto este desafío! 
 
Mientras tanto, de vuelta en la plataforma de pruebas, Liu Dabiao estaba allí de pie con las manos detrás de su espalda, inundándose en la sensación de ser el centro de atención. Era casi abrumador a un nivel emocional. 
 
Bai Xiaochun el Lord Tigre te esperará por el tiempo de diez respiros. ¡Novato! ¡Imbécil! ¡¿Te atreves a aceptar el desafío de Lord Tigre o no?! ¡Bai Xiaochun, ven para acá en este instante! 
 
Mientras se emocionaba cada vez más, su voz seguía haciéndose más y más fuerte, haciendo la multitud lo alentara aún más. 
 
Liu Dabiao se estaba entusiasmando mucho, y jamás se había detenido a considerar que Bai Xiaochun podría realmente aceptar su desafío. Desde su perspectiva, el hecho de que Bai Xiaochun había estado evadiendo las peleas por los últimos veinte días significaba que incluso si empezaba a aceptar a alguien, definitivamente elegiría a un discípulo de la Secta Interna. Nunca sería tan sinvergüenza como para luchar con alguien de la Secta Externa. Después de todo… ¡Se había llevado el primer lugar en las batallas de Elegidos! 
 
Liu Dabiao se estaba sintiendo más orgulloso de sí mismo que nunca, y se estaba felicitando a sí mismo por elegir la situación perfecta para darse a conocer. Ya podía incluso imaginarse como sería en unos días. Todos en la Secta Externa sabrían quién era, y su nueva fama podría incluso hacer que algunas de las Hermanas Menores que le gustaban se interesaran en él. 
 
¡Bai Xiaochun, te queda el tiempo de tres respiros! rugió. ¡Apresúrate! ¿¡Te atreves a luchar con Lord Tigre!? Mientras reía con una alegría extrema, se preparó para salir de la plataforma. 
 
Pero justo entonces… 
 
Repentinamente, una pantalla de luz apareció en frente de él, haciéndole imposible salir. Los discípulos circundantes se quedaron impactados. 
 
Luego, una voz completamente inexpresiva, resonó llenando la plataforma de pruebas. 
 

 
El discípulo de la Secta Interna Bai Xiaochun ha aceptado el desafío emitido por el discípulo de la Secta Externa Liu Dabiao. ¡Que comience la batalla! 
 
La luz resplandeciente de la teletransportación se podía ver a la vez que Bai Xiaochun se materializaba lentamente sobre la plataforma de pruebas, gracias a los poderes del ave de papel. Allí estaba él, frente a decenas de miles de discípulos de la ribera norte que se quedaron mirando completamente conmocionados. 
 
El aire se permeó de un completo silencio. Entre la multitud de decenas de miles había tanto discípulos de la Secta Interna como de la Externa, y sin embargo, todos se quedaron impactados, tan mudos como una estatua mientras se quedaban mirando a Bai Xiaochun. 
 
Ninguno de ellos se hubiera imaginado jamás que Bai Xiaochun… realmente aceptaría un desafío. A pesar de que estaba dentro de lo posible, aun así, era completamente increíble que… aceptaría un desafío de un discípulo de la Secta Externa en el cuarto nivel de Condensación de Qi… 
 
Tanta sinvergüencería desafiaba la imaginación de todos los presentes, y dejó sus mentes completamente en blanco. 
 
¿Tu eres Liu Dabiao? preguntó Bai Xiaochun, juntando sus manos en su espalda y sonando muy serio. 
 
A Liu Dabiao le empezaron a temblar las piernas y empezaron a correrle lágrimas por las mejillas. Parecía estar al borde de desmayarse. Sus ojos se quedaron en blanco y por un momento, se preguntaba si estaba soñando. Simplemente quería tomar ventaja de la situación para hacerse una reputación. ¿¡¿¡Cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun realmente aceptaría su desafío!?!? 
 
Yo… yo… Estaba temblando tanto que apenas podía hablar. 
 
Antes de que siquiera terminara de decir nada, Bai Xiaochun le dijo, ¿Por qué no te rindes? Cuando ataco, me asusto incluso a mí mismo. 
 
Las palabras impactaron los oídos de Liu Dabiao como un trueno. Visualizando todas las historias que había escuchado de Bai Xiaochun, especialmente la tragedia de Beihan Lie, se le paralizaron las piernas. Y casi comienza a llorar aterrado. 
 
¡¡Me rindo!! 
 
Mientras las palabras salían de su boca, se desvaneció y Bai Xiaochun permaneció allí orgullosamente sobre la plataforma de pruebas, viendo cómo se añadían 200 puntos de mérito en su medallón de comando. 
 
La vida puede ser tan solitaria… dijo suspirando mientras sacudía su manga. Los espectadores empezaron a rugir de ira tan fuertemente que resonó hasta afuera de la ribera norte y los discípulos de la ribera sur pudieron escucharlo. 
 
 

 
CAPÍTULO 123  
PELEA! 
 
¡¡Completamente sinvergüenza!! ¡¡No puedo creer que exista alguien tan sinvergüenza como él en el mundo!! 
 
¡Cielos! En todos mis años, jamás había visto a un tipo tan descarado como ese. No puedo con esto. ¡No puedo, te lo estoy diciendo! ¡Voy a estrangularlo hasta la muerte! ¡Fuera de mi camino! ¡¡La sinvergüencería de este villano Bai Xiaochun es incomprensible!! 
 
Todos estaban volviéndose locos y gritando a todo pulmón con los ojos inyectados de sangre. Liu Dabiao reapareció después de rendirse, sus piernas aun temblaban y le corrían lágrimas por el rostro. Todos los presentes se sentían mal por él. 
 
¡Esto es demasiado! ¿En lugar de aceptar un desafío de un discípulo de la Secta Interna, se pone a pelar con uno de la Secta Externa?  ¡¿¡¿Si quieres elegir pelea con alguien, ok, pero por qué tenía que elegir a alguien tan débil?!?! ¡Hey, pelea conmigo, Chen Ao! Te desafié en el primer día. ¡¡Vamos, te reto!! Los discípulos de la Secta Interna estaban completamente locos, y la ira que mostraban frente a Bai Xiaochun podía sacudir hasta los cielos y la tierra. 
 
Los hermanos Gongsun y Xu Song estaban acelerando hacia la plataforma de pruebas desde la distancia. Después de escuchar lo que pasó, estaban aturdidos pero también enfurecidos. Esto era especialmente cierto de Beihan Lie, quién levantó su cabeza y rugió al aire. ¡Bai Xiaochun, te desafío a una pelea! 
 
Sus palabras hicieron que todo retumbara como si fuera un trueno, y se escuchó por todas las cuatro montañas de la ribera norte. Incontables discípulos de tanto la Secta Externa como la Interna estaban asombrados. Con los ojos bien abiertos, empezaron a correr hacia la plataforma de pruebas. Había tantas personas gritando que querían luchar que varias aves de papel se formaron y salieron disparadas hacia Bai Xiaochun casi inundándolo. 
 
Esta era una escena que jamás había ocurrido antes en la ribera norte. Los discípulos se estaban volviendo locos e incluso los cuatro lores de las cimas estaban boquiabiertos. Un gran grupo de ancianos apareció, flotando allí en el aire viendo como transcurría la escena. 
 
Sin embargo, sin importar como analizaran la situación, no podían pensar en ninguna manera en la que Bai Xiaochun hubiera violado las reglas de la secta. La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio lo miró hacia abajo con los ojos abiertos de par en par, estaba al tanto de que todo lo que había hecho estaba de conformidad con las reglas… 
 
Al ver todas las aves de papel y ver lo enojados que estaban todos, Bai Xiaochun también empezó a volverse loco. No había hecho nada para merecer esto, y estaba convencido de que él estaba del lado correcto. No había violado ninguna de las reglas de la secta. No había retado a ninguna persona; ¡todos lo seguían retando a él! Todo lo que había hecho fue aceptar un desafío… Al escuchar como todos gritaban desafíos para él, se le abrieron los ojos mirando furiosamente y rugió, ¡Montón de abusadores!  Está bien. ¡Está bien! ¡Ustedes me forzaron! 
 

 
Pasando su furiosa mirada sobre la multitud, ondeó su mano y un sonido similar al de una fuerte corriente de agua se pudo escuchar, a la vez que más de 5.000 aves de papel emergían de su bolso de almacenamiento. Estas eran todas las aves de papel que había recogido recientemente, de las cuales, mil apenas acababan de venir esa mañana… 
 
La multitud entró en silencio instantáneamente. Los discípulos de la Secta Interna estaban todos tronándose los nudillos, listos para luchar en cualquier momento. En cuanto a los discípulos de la Secta Externa, estos estaban rebosando de ira. Sin embargo, algunos de ellos, los alrededor de mil impulsivos que se habían unido a Liu Dabiao para emitir un desafío se estaban poniendo un poco nerviosos. 
 
El corazón de Bai Xiaochun palpitaba con irritación mientras observaba a las aves de papel y luego seleccionó a un discípulo de la Secta Externa en el quinto nivel de Condensación de Qi. ¡Tu! dijo arrogantemente. ¡Acepto tu desafío! 
 
Mientras su voz resonaba, uno de los discípulos de la Secta Externa entre la multitud, un chico adolescente, se desvaneció mientras era teletransportado a la plataforma de pruebas. Estaba temblando y empezaron a salir lágrimas en los bordes de sus ojos mientras retrocedía lentamente. Me… ¡¡Me rindo!! 
 
La audiencia estaba boquiabierta, y la visión de algunas personas empezó a tornarse oscura al darse cuenta de que habían subestimado las verdaderas profundidades de la sinvergüencería de Bai Xiaochun… ¡ARRGHHHH! ¡Lo voy a matar! ¡Bai Xiaochun, no te vas a escapar esta vez! ¡No hasta que hayas peleado con todos aquí! ¡Hasta que eso ocurra, este asunto nunca habrá terminado! Este nivel de sinvergüencería… yo… ¡¡Ya ni siquiera sé que decir!! ¡Cielos! ¡Ojalá le caiga un relámpago inmortal del cielo y lo mate! 
 
Esto solo hizo que Bai Xiaochun se enojara más. Al ver a la multitud enloquecida, les dijo, Yo, Bai Xiaochun, he venido aquí desde la ribera sur, solo y empobrecido. He mantenido la cola entre las piernas porque no quería ofender a nadie. Pero ya que me han forzado, entonces está bien, ¡vamos a darlo todo! Con sus ojos de un color rojo brillante, apretó sus dientes y sacó otra ave de papel de un discípulo en el quinto nivel de Condensación de Qi. 
 
Un momento después, un discípulo de la Secta Externa apreció en frente de Bai Xiaochun tan aterrado que estaba a punto de colapsar. Gritó inmediatamente que se rendía. Bai Xiaochun dejó salir un frío bufido y luego sacó otra ave de papel. 
 
Esto estaba aumentando la ira de la multitud, Bai Xiaochun sacaba un ave de papel tras otras, todos pertenecientes a discípulos de la Secta Externa. Cada uno de ellos estaban tan aterrado que sus piernas temblaban como gelatina. Sin embargo, los desafíos no podían ser cancelados por el retador, así que no tenían más opción que rendirse secándose las lágrimas y ver como sus puntos de mérito eran transferidos a Bai Xiaochun. 
 
Después de rendirse, regresaban a la multitud, con su furia aún más fuerte que antes, y sin embargo sintiéndose también adoloridos debido a la pérdida de los puntos de mérito. Por supuesto, los puntos de mérito de Bai Xiaochun estaban incrementando rápidamente, al punto en el que incluso él estaba impactado. Este día, fue una gran catástrofe para todos los discípulos impulsivos de la Secta Externa… 
 

 
Para ellos, Bai Xiaochun se había vuelto un maligno demonio que consumía sus puntos de mérito con total prejuicio. En cuanto a Bai Xiaochun, pasó sin piedad a través del grupo entero de discípulos de la Secta Externa, un proceso que tomó tres días. No luchó ni siquiera una vez, aunque sacar aves de papel una tras otra le había dejado el brazo izquierdo algo cansado. 
 
Los discípulos de la ribera norte no podían más, sus voces estaban roncas y adoloridas de tanto gritar. Y sin embargo, no se calmaron en lo más mínimo. Eventualmente, la Sala de la Justicia tuvo que intervenir para mantener las cosas bajo control. Pero inclusive ellos podían solo quedarse mirando como continuaba Bai Xiaochun, manteniéndose en guardia contra una posible revuelta por parte de los discípulos de la ribera norte. 
 
Los cuatro lores de la cima se quedaron mirando absolutamente impresionados. Mirándose los unos a los otros podían ver la impotencia y conmoción en los ojos de los otros. ¡Con razón la ribera sur nos mandó a Bai Xiaochun! ¡¡Este tipo puede demoler toda la secta!! Y sin embargo, no ha roto ninguna regla de la secta… 
 
Tres días después, Bai Xiaochun estiró su mano derecha para relajarla, y luego dejó salir un frio bufido. Ya habiendo terminado con todos los desafíos de los discípulos de la Secta Externa, observó alrededor a las decenas de miles de personas que lo rodeaban, y podía darse cuenta de que no lo dejarían irse. Después de un momento de silencio, dijo riendo. Bueno, como van a ponerse así, no me culpen por lo que pase ahora. 
 
Fue en ese momento que su cautela normal se desvaneció por completo, y al mismo tiempo esas venas de acero aparecieron, ¡aquellas que habían estado presentes en la batalla contra el Clan Luochen! Mientras la multitud aun observaba con los ojos inyectados de sangre, eligió aceptar un desafío de un discípulo de la Secta Interna. 
 
Los ojos de todos estaban completamente concentrados en la plataforma de pruebas a la vez que la figura se materializaba allí. Era un joven delgado quien en el instante en el que apareció, levantó su cabeza y dijo riendo fuertemente. Bai Xiaochun, hoy yo ¡BOOM! 
 
Antes de que pudiera siquiera terminar de hablar, Bai Xiaochun ya estaba justo frente a él, soltando un golpe con su puño. Los ojos del joven delgado se abrieron de par en par y salió volando por el aire e impactando contra el escudo que rodeaba la plataforma de pruebas, una vez allí, se desplomó inconsciente. 
 
La audiencia quedó boquiabierta y sus ojos se abrieron como platillos. Bai Xiaochun permaneció allí con una expresión tranquila en su rostro a la vez que sacaba otra ave de papel de un discípulo de la Secta interna. Unos momentos después, el segundo discípulo de la Secta Interna apreció sobre la plataforma. En un abrir y cerrar de ojos, un puño se movió en un destello y quedó inconsciente. Luego, Bai Xiaochun sacó un tercer desafío… 
 
Le tomó un día aceptar las aves de desafío de cien discípulos de la Secta Interna. Todos ellos en el octavo nivel de Condensación de Qi, y sin embargo, ninguno pudo resistir siquiera un puñetazo de Bai Xiaochun. 
 
Al caer la noche, Bai Xiaochun decidió descansar. Se sentó de piernas cruzadas allí en la plataforma de pruebas, rodeado por la furiosa multitud que estaba empeñada en no dejarle salir si lo intentaba. 

 
Al amanecer del día siguiente, Bai Xiaochun abrió sus ojos. Su expresión era la misma de siempre, seleccionó un ave de papel y una vez más empezó a trabajar. ¡Nuevamente, cien personas pasaron sin poder aguantar un solo golpe! Tercer día. Cuarto día. Quinto día… 
 
De este modo pasaron veinte días, en los cuales Bai Xiaochun aceptó dos mil desafíos de discípulos de la Secta Interna. Todos ellos estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, y ninguno pudo resistir ni siquiera un puño. Ninguno de ellas siquiera se acercaba a estar calificado. 
 
A pesar de que era una escena ciertamente impresionante, los discípulos de la ribera norte aun no estaban silenciados, ni se había reducida su ira. 
 
Fue finalmente en el vigésimo día que, Bai Xiaochun tranquilamente sacó una carta de desafío perteneciente a alguien en el noveno nivel de Condensación de Qi. En poco tiempo, las personas quedaron conmocionadas por descubrir que Bai Xiaochun era tan fuerte… que los discípulos en el noveno nivel de Condensación de Qi podían apenas aguantar dos puñetazos antes de caer inconscientes. Algunos de ellos incluso terminaron tosiendo bocanadas de sangre. Los discípulos de la ribera norte estaba estupefactos, y muchos de ellos finalmente quedaron en silencio. Incluso los cuatro grandes Elegidos, los hermanos Gongsun, Xu Song y finalmente Beihan Lie, no lograron aguantar más de diez golpes consecutivos. 
 
¡Beihan Lie estaba absolutamente impactado al descubrir que su Conjuro de la Puesta del Sol no podía resistir a Bai Xiaochun en lo más mínimo! 
 
Los hermanos Gongsun estaban asombrados. Habían estado pensando que habían experimentado un avance rápido desde las batallas de Elegidos, ¡pero ahora se daban cuenta de que Bai Xiaochun había avanzado mucho, mucho más rápido que ellos! 
 
Xu Song enfrentó amargamente a Bai Xiaochun, y para él se sintió como estar de pie frente a Colmillo Fantasma. El terror que sentía era algo que jamás había sentido en su vida. 
 
Todo terminó en diez puñetazos. El cuerpo físico de Bai Xiaochun ya estaba en posición de hacer contacto con el primer grillete. Después de que alcanzara el nivel de la Piel de Oro Imperecedera, estaría en la cima de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, y estaría al borde de ascender a un nuevo nivel. Este nivel de fuerza realmente lo hacía invencible debajo del Establecimiento de la Fundación. 
 
Después de ver caer a los cuatro grandes Elegidos, los discípulos de la ribera norte permanecieron allí en silencio, observando a Bai Xiaochun con expresiones complicadas. A pesar de que sus corazones aún ardían de ira, finalmente… ¡Tenían que admitir su superioridad! 
 
En el mundo del cultivo, el respeto era dado solo a los fuertes y poderosos. Bai Xiaochun les había implantado terror en las profundidades de sus corazones, y en este momento, realmente había derrotado a los discípulos de la ribera norte. 
 
Todavía era su archienemigo, pero ahora, ¡las personas querían trabajar tan duro como fuera posible para sobrepasar a ese archienemigo! 
 
Era difícil darse cuenta quién fue el primero en moverse, pero en poco tiempo, la multitud abrió un camino que llevaba hacia el Parque de Conservación de Bestias. 
 

 
CAPÍTULO 124  
GRAN MAGIA DE CONTROL HUMANO! 
 
Bai Xiaochun había terminado de pelear. Cuando los discípulos de la ribera norte abrieron un camino para él, sacudió su cabeza, viéndose algo melancólico, y empezó a irse caminando lentamente. 
 
En los ojos de los discípulos se podían ver emociones encontradas mientras lo veían irse. A la distancia, él suspiró y sacudió su manga. 
 
Es mi culpa, dijo. Debería de haber mantenido un perfil más bajo. Ah. Aunque por dentro, se estaba sintiendo muy satisfecho consigo mismo, incluso emocionado. Y aun así, mantenía esa apariencia melancólica y solitaria. Creaba una silueta bastante desolada… 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban desgarrados y ninguno de ellos estaba realmente seguro de lo que sentían. Los hermanos Gongsun, Xu Song y Beihan Lie no querían rendirse tan fácilmente, sin embargo, se sentían impotentes. 
 
Se habían esforzado mucho para alcanzar a Bai Xiaochun, e incluso creían haberlo sobrepasado, solo para darse cuenta de que los habían dejado muy atrás. Esa sensación los dejó sintiéndose muy abatidos. 
 
Xu Song dijo suspirando. Quizás, dentro de unos años, será él o Colmillo Fantasma… ¡Quién alcance la Escuadra del Legado! 
 
Los hermanos Gongsun pensaban cosas similares. 
 
El único que reaccionó de una manera distinta fue Beihan Lie, quien permaneció allí temblando con sus manos apretadas en puños. No se rendiría. No podía rendirse. La memoria de las batallas de Elegidos era como un látigo invisible que lo azotaba constantemente. 
 
Mientras aún rechinaban sus dientes, una mano se posó sobre su hombre. No era otro que su Hermano Mayor Beihan Feng, el Elegido número uno del Pico Puesta de Sol. Hacía tiempo que había llegado a la escena, y una de las aves de papel que Bai Xiaochun abandonó le pertenecía a él. 
 
Después de presenciar personalmente lo que Bai Xiaochun había logrado durante el transcurso de este mes, Beihan Feng sabía muy bien que ni siquiera él mismo… era rival para Bai Xiaochun. Y estaba en décimo nivel de Condensación de Qi. 
 
Debido al aterrador poder del cuerpo físico de Bai Xiaochun y a su indescriptible velocidad, sabía que sería aplastado tan fácilmente como una rama en su camino. 
 
Hermano… dijo Beihan Lie. 
 
Tu talento latente sobrepasa al mío, dijo de manera alentadora Beihan Feng. Trabaja duro en tu cultivo. Los percances temporales no significan nada. Algunos miembros de las generaciones anteriores que ahora se encuentran en la Escuadra del Legado, no eran nadie cuando estaban en la 

 
Condensación de Qi o el Establecimiento de la Fundación. Trabajaron duramente por años para volverse los Elegidos supremos de su generación. A pesar de que estas palabras las había dicho para su Hermano Menor, también las decía para sí mismo. 
 
Beihan Lie permaneció allí en silencio por un momento largo antes de asentir con la cabeza. 
 
En el futuro, no provoques a Bai Xiaochun, dijo suavemente Beihan Feng. No importa que tan vil haya sido en el pasado, en este momento, se ha ganado el respeto de la ribera norte. Además, podrías aprender un poco de como hace las cosas. Sabe que decir y como decirlo. Sabe cuándo avanzar y cuando retroceder. No se queda atrapado en su imaginación. No se queda ensimismado en la riqueza. Permanece concentrado y persevera. Ese chico… es aterrador. 
 
Beihan Feng no era el único que pensaba tales cosas. De los más de dos mil discípulos de la Secta Interna que había derrotado Bai Xiaochun, la mayoría pensaban lo mismo. 
 
Algunas veces, Bai Xiaochun manejaba las cosas muy bien. La ribera norte había tomado la iniciativa de retarlo a luchar, pero él no había llevado las cosas demasiado lejos. Fue una decisión tomada para el beneficio de la ribera norte, y dejando más de dos mil discípulos sin derrotar para dejarles algo de dignidad. 
 
Seguir aceptando desafíos no hubiera tenido ningún sentido. Además, ya había acumulado un número completamente aterrador de puntos de mérito. Por ahora, lo mejor era simplemente acabar el asunto aquí, y permitir que los desafíos restantes expiraran dentro de medio año. 
 
No solo le daría algo de ‘cara’ a la ribera norte, también reduciría un poco la hostilidad que los discípulos sentían hacia él. 
 
Nadie dijo nada. Los discípulos de la ribera norte permanecieron allí en silencio, y muchos de ellos entendían lo que ocurría. Aún más de ellos suspiraban por dentro mientras en sus corazones florecía el respeto por Bai Xiaochun. 
 
Los cuatro lores de las cimas flotaban allí arriba, mirando hacia abajo con expresiones serias. 
 
Este Bai Xiaochun de hecho es mucho más poderoso de lo que era durante las batallas de Elegidos… 
 
El joven Colmillo Fantasma ha estado en meditación aislada todo este tiempo en preparación para el Establecimiento de la Fundación. De entre los dos, me pregunto quién será más fuerte. Dentro de unos años, quizás uno de ellos entre a la Escuadra del Legado y se convierta en uno de los recursos más poderosos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Es muy, muy difícil entrar a la Escuadra del Legado. La única manera de hacerlo es alcanzar el nivel del Núcleo Dorado dentro del transcurso de dos ciclos de sesenta años. Si excedes los dos ciclos, entonces incluso si alcanzas el Núcleo Dorado, eso solo te hará un Anciano Supremo. Tanto Colmillo Fantasma como Bai Xiaochun tienen aún un largo camino por recorrer… si uno de ellos realmente logra entrar en la Escuadra del Legado y nos sobrepasa a nosotros los lores de las cimas, serán capaces de entrar al lugar donde los reservas de poder más profundas de la Secta Corriente 

 
Espiritual se ubican, el Reino Confinado Corriente Espiritual. Allí no están solo las magias legadas de los ancianos supremos, si uno tiene suerte, incluso es posible encontrarse a… ¡¡el Patriarca Corriente Espiritual!! 
 
Hasta la fecha, solo alrededor de veinte miembros de la Escuadra del Legado han entrado al Reino Confinado Corriente Espiritual… Ellos son las verdaderas semillas del legado indestructible de la Secta Corriente Espiritual. Cada una de ellas… provee de verdadero poder y soporte a la Secta Corriente Espiritual… Ninguno de nosotros tiene oportunidad de volvernos nada más que lores de las cimas que protegen las montañas. El único que tiene una oportunidad real… ¡Es Li Qinghou! 
 
Los cuatro lores de las cimas intercambiaron miradas y suspiraron mientras recordaban la relación entre Bai Xiaochun y Li Qinghou. 
 
Eventualmente, la multitud se dispersó. En los días que procedieron, la ribera norte se calmó y regresó a la normalidad. Fue lo mismo tanto en la Secta Interna como la Externa. El miedo que había sido grabado en los corazones de los discípulos se manifestó en forma de cultivar diligentemente. 
 
Quizás ya no veían a Bai Xiaochun como un verdadero enemigo, pero con certeza lo veían como un oponente al cual sobrepasar. El incremento explosivo en las actividades de cultivo dejó muy satisfechos a los cuatro lores de las cimas de la ribera norte. 
 
El tiempo pasó. Medio año después. 
 
Bai Xiaochun permanecía dentro del Parque de Conservación de Bestias igual que siempre. Todos los días, cultivaba la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, y trabaja en su Reino del Pantano. También pasó tiempo observando cuidadosamente a todas las bestias en el Parque de Conservación de Bestias. 
 
Trabajo duro para cuidar de todos los animales, tanto los dóciles como los violentos. Como resultado, las bestias siguieron encariñándose más con él. Además, mientras más tiempo pasaba explorando la jungla, más se familiarizaba con ella. 
 
Esto era especialmente cierto de una ubicación en lo profundo de la jungla, donde existía una cueva completamente negra. Una cantidad interminable de niebla negra emanaba desde la cueva, la cual era un lugar famoso en la ribera norte. El Abismo de Bestias Antiguas. 
 
Supuestamente, esa cueva llevaba directamente al Inframundo de las Nueve Serenidades, y también estaba conectada a un reino confinado arcano. En la cueva vivía un sin fin de bestias feroces, selladas en su lugar por los patriarcas de la Secta Corriente Espiritual hace muchísimos años. Ahora eran una fuerza de reserva de la secta, y una de las principales razones por las que los discípulos de la ribera norte cultivaban sus artes shamánicos de control de bestias. 
 
Sin embargo, el reino confinado arcano tenía un origen muy misterioso. A través de los 10.000 años de historia de la Secta Corriente Espiritual, solo había sido explorada una pequeña porción. Cada pocos cientos de años, el poder de los sellos debía ser reforzado, lo cual requería que la secta 

 
pagara un costo considerable. Aun así, los vastos recursos dentro del reino confinado arcano se aseguraban de que fuera uno de los lugares más importantes de la ribera norte. 
 
Además de todo eso, el Abismo de Bestias Antiguas también era la morada de la bestia sagrada guardiana de la Secta Corriente Espiritual, el dragón de tinta Cuerno Celestial. De hecho, este era incluso parte del propio sello. 
 
El arma ofensiva más poderosa de la Secta Corriente Espiritual, la Espada Cuerno Celestial, la cual había recibido un refuerzo espiritual diez veces, había sido forjada por un cuerno que mudó ese mismo dragón. 
 
La base del cultivo del dragón de tinta Cuerno Celestial era tan aterradora que incluso a Zheng Yuandong no le quedaba más opción que referirse a él como Sénior. En el pasado, cuando la Secta Corriente Espiritual se abrió su camino luchando desde el delta hasta las Partes Bajas, el dragó de tinta Cuerno Celestial había sido un seguidor del Patriarca Corriente Espiritual, y sus contribuciones a la secta no podían ser subestimadas. 
 
Un día, Bai Xiaochun se encontraba de pie al borde de la cascada que caía en el Abismo de Bestias Antiguas. Había visitado este lugar varias veces, y había leído la historia del lugar y del dragón de tinta Cuerno Celestial. 
 
Como siempre hacía, arrojó una de las píldoras medicinales a la cascada y luego aclaró su garganta. 
 
Sénior Cuerno Celestial, dijo en voz alta, Soy yo de nuevo, Bai Xiaochun de la generación menor. Solo quiero usar la Llama Terrestre de aquí. Uhm… el precio es el mismo de siempre, ¿verdad? Pagaré con una píldora medicinal como hago normalmente. Sin esperar ninguna respuesta, se apresuró hacia una cueva que había abierto a una corta distancia del sitio. 
 
Después de familiarizarse con la jungla del Parque de Conservación de Bestias, casi de inmediato notó los rastros de una veta de Llamas Terrestres en el área. Esta pequeña cueva la había excavado para conectarse a esa veta, y se había vuelto su taller de confección de píldoras en la ribera norte. Todas las píldoras que hacía para las bestias eran confeccionadas aquí. 
 
Sin embargo, después de leer acerca de la historia de este lugar en la tablilla de jade, decidió mantenerse seguro. Por lo tanto, cada vez que venía a usarla, arrojaba una medicina espiritual por la cascada, lo cual veía de cierto modo como pagar la renta. 
 
A pesar de que nunca obtuvo respuesta cuando arrojaba la medicina, fuera verbal u de otro modo, se había habituado a hacer esto, y por lo tanto siguió haciéndolo. 
 
Un mes después, Bai Xiaochun emergió de la pequeña cueva con sus ojos brillando intensamente y una expresión de emoción. 
 
Su confección había salido muy bien. A estas alturas, sus resultados con la medicina espiritual de tercer nivel eran, cuando menos, excelentes. Además, su base de cultivo ya no estaba subiendo lentamente. Más bien se había disparado al gran círculo del noveno nivel de Condensación de Qi. 

 
 
¡Jajaja! No pasará mucho antes de que pueda entrar al décimo nivel de Condensación de Qi. ¡Entonces podré prepararme para el Establecimiento de la Fundación! Durante el último medio año, su Piel de Plata Imperecedera también se había vuelto más refinada. 
 
Seguro de que su base de cultivo era aún más extraordinaria que antes, decidió probar su Invocación de Caldero de Qi Violeta. Para su total deleite, aparecieron varios calderos. A este punto, ya tenía una extrema destreza desplegando y retirando esta habilidad divina. 
 
En medio de su alegría, recordó una cierta técnica mágica que había usado hace mucho, una magia que, técnicamente, él mismo había creado. 
 
¡Gran Magia de Control Humano! Anteriormente en su pelea con el Clan Luochen, había usado inconscientemente la magia sobre Chen Heng, y había dejado una profunda impresión sobre él. A través de los años, su deseo de perfeccionarla solo se había hecho más grande. 
 
No tenía cultivadores sobre los cuales practicar, pero había bastantes bestias en el Parque de Conservación de Bestias. Después de pensarlo un poco, su emoción aumentó y fue corriendo a buscar algunas bestias sobre las cuales probar su Gran Magia de Control Humano. 
 
Durante los días posteriores, la jungla se volvió un lugar bastante caótico. Bai Xiaochun rápidamente descubrió que su Gran Magia de Control Humano no funcionaba en nada que fuera muy grande, o que tuviera una alta base de cultivo. Sin embargo, en lo concerniente a bestias pequeñas con bases de cultivo en el quinto nivel o menores, tuvo algo de éxito limitado. 
 
Sintiéndose un poco decepcionado, pero indispuesto a admitir la derrota, recordó más acerca de la Gran Magia de Control Humano. Eventualmente, llegó a la conclusión de que a esta técnica de usar el poder espiritual para controlar el cuerpo y la mente de un oponente… le faltaba algo. 
 
Si tan solo pudiera encontrar que le faltaba… ¡Podría hacerla funcionar! 
 
Mientras Bai Xiaochun trabajaba en su Gran Magia de Control Humano, en lo profundo del Abismo de Bestias Antiguas, había un ojo azul que se había abierto en algún momento reciente. Estaba mirando hacia afuera del Abismo de Bestias Antiguas, hacia Bai Xiaochun, con un extraño resplandor que se podía ver en lo profundo de su ojo. 
 
Repentinamente, una voz profundamente antigua murmuró, Control Humano… Hace muchos años, el Excéntrico Sectaglacial tuvo la misma idea. 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 125  
LA VIEJA BESTIA ACECHADORA NOCTURNA! 
 
La habilidad divina que Bai Xiaochun había nombrado la Gran Magia de Control Humano se convirtió en una especie de juego para las bestias. A menudo se encontraban a sí mismas flotando misteriosamente en el aire, solo para caer unos momentos después. Ocasionalmente, incluso las hacía parar en dos patas. Las bestias no se asustaban por lo que ocurría, y de hecho lo encontraban bastante divertido. 
 
Algunas de las bestias más grandes como los tigres voladores a veces veían a Bai Xiaochun ondeando su dedo hacia ellos mientras murmuraba consigo mismo. Poco después, suspiraba y se iba caminando deprimido. Tales bestias estaban confundidas sobre qué estaba haciendo exactamente Bai Xiaochun. Un mes después, decidió abandonar temporalmente su trabajo con la Gran Magia de Control Humano. 
 
Definitivamente puedo hacer que funcione esta magia, pensó. Cuando lo haga, sacudirá al cielo y la tierra. Sin embargo, necesito tomarme las cosas con calma. ¡Cuando sea un poco más fuerte, podré cultivarla a la perfección! Realmente no quería rendirse, pero después de un mes sin el más mínimo progreso, tenía que admitir que ya era hora de seguir adelante. Estaba a punto de empezar a cultivar el Reino del Pantano nuevamente, cuando repentinamente pensó en las alas espirituales que poseía 
 
Cuando la vieja ancianita me dio la Perla Protomagnética y estas alas espirituales, dijo algo sobre la Repulsión Gravitacional Arcana… Con ojos brillantes, sacó las alas para examinarlas. Después de estudiarlas por varios días, se dio cuenta de que una vez más, estaba lidiando con algo que tendría que esperar al futuro. Finalmente, enterró sus ambiciones y empezó a cultivar el Reino del Pantano. 
 
El tiempo pasó, y sin pensar en ello, ya Bai Xiaochun había estado dos años en la ribera norte. En cuanto a la Semilla Nacer de Bestia, ya había crecido y se había convertido en una Flor Nacer de Bestia de tres metros de altura, aunque aún no había florecido. De acuerdo a los cálculos de Bai Xiaochun, no faltaba mucho para que la flor se abriera. 
 
En cuanto a su Reino del Pantano, lo cultivaba constantemente, y se hacía cada vez más impresionante. Siempre que lo desplegaba, se podían escuchar estruendos y un extraño poder apareció que no venía del mundo alrededor de él. 
 
A estas alturas, ya había pasado tiempo observando todos los más de novecientos animales en el Parque de Conservación de Bestias. Los conocía como la palma de su mano, y sin embargo, su espíritu de esencia vital no había tomado forma. 
 
¿No me digas que mis observaciones han sido insuficientes? Probablemente debería ir a observar a bestias aún más poderosas. Pensó por un tiempo en el asunto, y finalmente, volteó en dirección al Abismo de Bestias Antiguas. Después de dudar por un momento, decidió no ir allí pues era demasiado peligroso. Con esto, sus ojos empezaron a brillar y se volteó a ver a las cuatro cimas de montañas de la ribera norte. 
 
¡Cada una de las cimas de montaña tiene una bestia espiritual guardiana! 
 

 
En la cumbre de cada una de las montañas había una bestia extremadamente poderosa, asignada para proteger dicha montaña. A pesar de que ninguna de ellas se podía comparar con el dragón de tinta Cuerno Celestial, aun así eran todas extraordinarias a su manera. 
 
Cada pocos días, aparecían en público, o volando por los cielos o rugiendo a todo pulmón para hacer temblar toda el área. Cuando eso ocurría una gran cantidad de discípulos las veían con una mirada de asombro y envidia. 
 
En su tiempo en la ribera norte, Bai Xiaochun había notado este fenómeno. Esto era especialmente cierto del fénix de siete colores del Pico Pétalo de Lirio, el cual dejó una impresión particularmente profunda en él. 
 
Después de decidirse, se apresuró a salir del Parque de Conservación de Bestias, estaba en el sendero que llevaba a la plataforma de pruebas. No era la primera vez que posaba sus ojos sobre la enorme estatua de bestia debajo de ella. Cada vez que lo hacía, tenía una sensación muy extraña, que era lo mismo que le pasaba a cualquier otro discípulo que estudiara esta estatua. 
 
Sus observaciones en el pasado no le habían otorgado ninguna ganancia, así que eventualmente le dejó de prestar atención. Mientras iba caminando por allí esta vez, justo alcanzó a darle un vistazo antes de regresar su mirada hacia el Pico Pétalo de Lirio. 
 
Mientras se preparaba para apresurarse en esa dirección, su corazón se detuvo de golpe, como si algo peligroso estuviera a punto de ocurrir. Las Alas Protomagnéticas aparecieron detrás de él, y aceleró hacia adelante varias decenas de metros. 
 
Al momento en el que se movió, una figura negra pasó rápidamente por donde había estado parado, y se escuchó el aterrador sonido de un choque, como dos hileras de dientes afilados haciendo contacto. 
 
El impresionante volumen del ruido hizo que se sacudieran los alrededores; sería difícil imaginarse el nivel de poder que contenían, o el odio que podía hacer que los dientes se cerraran de golpe de tal manera. 
 
La figura negra se convirtió en un enorme perro negro, de alrededor de tres metro de alturas. Parecía un pequeño toro, aunque algo demacrado, con el pelaje desaliñado que lo hacía ver como un perro salvaje. 
 
En este momento observaba a Bai Xiaochun con una expresión feroz en el rostro. Le goteaba saliva de sus afilados colmillos y sus ojos brillaban de rojo, como si estuviera loco. 
 
Bai Xiaochun quedó tan impresionado que le salió sudor en la frente. Sin embargo, tan pronto posó sus ojos sobre el gran perro negro, lo reconoció. 
 
Hey, ¿No eres tú la Bestia Acechadora Nocturna de Beihan Lie? Tu– Pero antes de que pudiera terminar de hablar, el gran perro negro tembló y salió corriendo a la distancia. Aparentemente, si no lograba impactarlo con su primer ataque, se retiraría a toda costa. 
 

 
Bai Xiaochun se sorprendió un poco. Por supuesto, no estaba solo en este lugar. Había otros discípulos de la ribera norte alrededor, y reconocieron al perro de inmediato. Se pudieron escuchar suspiros de gente boquiabierta, y pronto las personas empezaron a discutir el asunto entre ellas. 
 
Esa fue la Bestia Acechadora Nocturna del Hermano mayor Beihan. Pobre pequeño perro. El Hermano Mayor Beihan ahora se niega a cuidar de él, y nadie más se atreve a acercársele. Incluso los ancianos se sienten mal al respecto… 
 
Si, cierto. Desde ese día, a la Bestia Acechadora Nocturna se la puede ver acechando ocasionalmente alrededor de la ribera norte. Una vez la vi de pie sobre una colina, mirando hacia el cielo nocturno. Parecía muy triste. Qué lástima. Parece que estaba intentando emboscar a Bai Xiaochun… 
 
Bai Xiaochun parpadeó. Después de escuchar algunas de las cosas que decían las personas, se sintió un poco mal. Al ver en la dirección en la que había escapado el perro, se decidió averiguar el asunto del por qué quería emboscarlo. 
 
¿Qué más pude haber hecho en esa situación? pensó mientras suspiraba. Le dije a Beihan Lie que se debería rendir. Incluso le dije que temía mis propios ataques. Suspirando nuevamente, se volteó y siguió adelante hacia el Pico Pétalo de Lirio. 
 
Como un discípulo Prestigioso, tenía acceso casi ilimitado a varias ubicaciones en la secta, inclusive en la ribera norte. Después de subir cautelosamente a la cumbre del Pico Pétalo de Lirio, se acercó a la cueva allí en la cima, pero no entró. En cambio, se sentó de piernas cruzadas sobre una gran roca cercana y luego esperó tranquilamente. 
 
La espera duró tres días. Finalmente, un agudo grito resonó en el cielo del amanecer, mientras una luz de siete colores empezaba a brillar desde la cueva y se abría entre las nubes. Luego, un fénix de siete colores salió volando, extendiendo sus alas ampliamente mientras volaba elegantemente por el aire. Cuando la luz del sol tocaba su cuerpo, los reflejos de siete colores que emitía eran deslumbrantes. Bai Xiaochun estaba conmocionado al darse cuenta del aterrador nivel de poder que contenía este fénix. Incuso su asombrosa Piel de Plata Imperecedera estaba lejos de ser rival de esta cosa. 
 
Mientras observaba, se grabó la imagen del fénix en su memoria, imprimiéndola sobre su corazón. Observó por el tiempo que toma en quemarse un incienso, después de lo cual el fénix dio vueltas alrededor y volvió de vuelta a su cueva, ignorándolo completamente en el proceso. 
 
Tomando un respiro profundo, cerró los ojos y recordó mentalmente la imagen del fénix de siete colores, luego siguió esperando. Pasaron otros cinco días, y al amanecer, el fénix apareció nuevamente. 
 
De este modo pasó el tiempo. Bai Xiaochun permaneció en el Pico Pétalo de Lirio por varios meses para observar al fénix, regresando solo ocasionalmente al Parque de Conservación de Bestias para encargarse de diversos asuntos, antes de volver de prisa. 
 
Los discípulos del Pico Pétalo de Lirio pronto descubrieron el asunto, y estaban un poco confundidos. La mayoría de las personas no le prestaban mucha atención a ello, pero había algunos discípulos de la Secta Interna que empezaron a especular sobre lo que estaba haciendo. 
 

 
Otro mes pasó, y Bai Xiaochun finalmente sintió que su observación del fénix estaba completa. Luego, se dirigió al Pico Puesta del Sol. 
 
La bestia espiritual guardiana del Pico Puesta del Sol era un cuervo negro de tres ojos. Tenía seis metros de largo, y estaba rodeado por una oscuridad que daba vueltas alrededor de él distorsionando el aire. No salía con mucha frecuencia; Bai Xiaochun solo lo vio dos veces en un mes entero. Siempre que salía volando, se veían y escuchaban relámpagos en el área. El cuervo siempre aparecía en medio de la oscuridad de la noche, y jamás durante el día. 
 
Debido a esto, Bai Xiaochun se acostumbró a permanecer concentrado durante la noche. De este modo pasaron tres meses, y vio al cuervo cinco veces. Cada vez que aparecía, le prestaba atención de cerca y se quedaba inmerso completamente en su observación. Gradualmente, sintió que su espíritu de esencia vital estaba mostrando signos de aparecer. 
 
La bestia espiritual guardiana del Pico Sendero Arqueado no era una criatura voladora, en cambio, era un enorme lagarto. Se movía lentamente, pero irradiaba una energía increíble. Era mucho más fácil para Bai Xiaochun observarlo; cada vez que emergía de la cueva, se posaba sobre la roca más alta en la cima del Pico Sendero Arqueado, donde se quedaba mirando a la distancia. Bai Xiaochun pasó varios meses allí, y fue capaz de observarlo en mucho mayor detalle que al fénix de siete colores y al cuervo de tres ojos. 
 
La bestia espiritual guardiana del Pico Colmillo de Fantasma era bastante extraña. Prácticamente no era ni siquiera apropiado llamarla bestia espiritual. Era un fantasma de montaña. Parecía una mezcla de incontables bestias, unidas juntas formando una especia de montaña. Después de ganar consciencia, se llamaba a sí misma un fantasma de montaña. 
 
Tenía una figura antropomórfica, con un pelaje negro largo, y ojos como de humano que estaban ubicados debajo de sus fauces como de lobo. También tenía dos cuernos doblados sobre su cabeza. La parte inferior de su torso tenía escamas como una serpiente, y tenía una cabeza de tigre en su pecho. Estirándose detrás de él había una larga cola de serpiente. 
 
Llevaba un espantoso tridente de huesos en su mano a donde quiera que fuera, y cada vez que salía al exterior, se formaban nubes sobre el cielo, que cubrían tanto el sol como la luna. En la oscuridad resultante, sus ojos brillaban con una luz misteriosa. 
 
Tan solo verlo dejó a Bai Xiaochun temblando de miedo. Podía sentir que esa cosa estaba al tanto de su existencia, pero estaba tan encima de él, que no se dignaba siquiera a notarlo. Siempre que aparecía en la cumbre de la montaña, levantaba su cabeza y dejaba salir un aullido inaudible. 
 
El aullido hacía que incontables rocas sobre el Pico Colmillo de Fantasma temblaran, y solo se detenían cuando el fantasma de montaña regresaba a su cueva. 
 
Transcurrió el tiempo, y Bai Xiaochun se movió de un lado a otro entre las montañas para seguir sus observaciones. Gradualmente, cada vez sentía más que se estaba formando su espíritu de esencia vital. Sin embargo, cada vez tenía más la sensación de que había alcanzado algún tipo de barrera que aún no había podido atravesar. 
 

 
Los discípulos de la ribera norte gradualmente se dieron cuenta de que estaba observando a las bestias espirituales guardianas. La mayoría no entendía por qué, pero Xu Song, Beihan Lie y algunos otros discípulos de la Secta interna estaban bastante seguros de lo que estaba pasando, e hizo que sus corazones palpitaran fuertemente. 
 
¡Está cultivando el Reino del Pantano! Un buen número de discípulos de la Secta Interna llegaron a esa conclusión. Después de todo, cultivar el Reino del Pantano involucraba observar a largo plazo a numerosas bestias. 
 
El Reino del Pantano es una magia secreta, al mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna… sin embargo, los resultados difieren para cada persona que la cultiva. Algunos pueden desplegar un poder increíble, mientras que otros son bastante débiles. 
 
El hecho de que Bai Xiaochun esté observando todas esas bestias implica que su espíritu de esencia vital aún no ha nacido… Me pregunto, ¿cómo será su espíritu de esencia vital…? Había discusiones entusiastas entre los discípulos de la Secta Interna, y Bai Xiaochun continuaba sus observaciones. El proceso siguió por un año. 
 
Durante este tiempo, otros además de los discípulos de la Secta Interna empezaron a observar de cerca lo que estaba pasando. Los lores de las cimas de las cuatro montañas, el líder de la secta, e inclusive Li Qinghou, todos estaban observando en secreto el progreso de Bai Xiaochun con el Reino del Pantano. 
 
Todos estaban sorprendidos. Hablando en general, observar bestias en el Parque de Conservación de Bestias debería ser suficiente para formar el espíritu de esencia vital del Reino del Pantano. Pero esto no parecía ser suficiente para Bai Xiaochun. Procedió a observar las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas. Y sin embargo… esto tampoco era suficiente. ¡El espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun parece ser muy difícil de formar! 
 
Los espíritus de esencia vital varían de persona en persona. Se forman basados en el mundo oculto que existe dentro de cada persona, y crean a un espíritu ilusorio misterioso e inconmensurable… ¿Qué será el espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun…? 
 
Todos observaban mientras Bai Xiaochun concluía sus observaciones de las cuatro bestias espirituales guardianas. Con esto, caminó abatidamente por la ribera norte, pensando en cómo no tenía más nada que observar. Tenía la fuerte sensación de que estaba a solo un paso de atravesar la barrera y dar a luz al espíritu de esencia vital del Reino del Pantano. Sin embargo, ese último paso parecía estar infinitamente lejos. 
 
Bai Xiaochun estaba confundido, e inseguro de que debía de hacer ahora. Mientras caminaba por la ribera norte, pasó por la plataforma de pruebas, e inconscientemente volteó a ver a la estatua debajo de la plataforma. 
 
Había caminado por este lugar muchas veces, y siempre que lo hacía, tenía la sensación de que había algo extraño con esta estatua. Esta vez, se detuvo y se quedó mirando. Luego, un temblor lo recorrió, y sus ojos brillaron con incredulidad. 
 
 

 
CAPÍTULO 126  
ACUMULACIÓN GRADUAL PARA EL ÉXITO! 
 
Anteriormente, había sentido algo extraño cuando veía a esta estatua, algo que parecía hacerlo querer pelear. Sin embargo, había algo aún más profundo que eso, algo que no lograba identificar. 
 
Ahora, quizás debido a haber estado observando a las cuatro bestias espirituales guardianas, o quizás debido a que ya casi avanzaba su espíritu de esencia vital, repentinamente se encontró a sí mismo observando, no a la bestia entera, ¡pero más bien solo a sus escamas! 
 
Parecían ser simplemente unas escamas en la estatua, pero tan pronto se concentraba en ellas, se sentía como si el espíritu de esencia vital del Reino del Pantano dentro de él repentinamente estuviera retorciéndose con mayor poder. 
 
Al mismo tiempo, casi podía escuchar algo antiguo y primitivo rugiendo en sus oídos. 
 
Se estaba preguntando si esto era o no una ilusión, y estaba justo a punto de concentrarse aún más, cuando la sensación se desvaneció. Al mismo tiempo, el espíritu de esencia vital dentro de él repentinamente se quedó inmóvil. 
 
Tomando un respiro profundo, caminó hacia la estatua y se sentó de piernas cruzadas frente a ella. Luego levantó la mirada, seguro de que esa sensación que acababa de experimentar no era una ilusión. 
 
Esta estatua… ¡Es muy, muy extraña! Dicho esto, se concentró en observarla, no a la estatua entera, pero a las incontables escamas individuales que la cubrían. 
 
A pesar de que parecían ser unas simples escamas, Bai Xiaochun apenas ahora se había percatado de que eran muy, muy difíciles de memorizar. Podía verlas justo frente a él, pero simplemente no lograba memorizar la imagen o la forma. 
 
Sin embargo, esto no lo desalentó; hizo que se concentrara aún más. Sus ojos destellaban, y observaba más de cerca a las escamas. 
 
El tiempo pasó volando, antes de darse cuenta, ya estaba cayendo la noche. Considerando que la plataforma de pruebas era una ubicación central en la ribera norte, los discípulos pasaban por allí a menudo, y en poco tiempo las personas empezaron a notar a Bai Xiaochun allí sentado en la estatua. A pesar de que era un escenario peculiar, nadie realmente se detuvo a prestarle mucha atención. 
 
Al amanecer de la mañana siguiente, los discípulos que habían visto a Bai Xiaochun allí el día anterior lo volvieron a notar una vez más cuando pasaban por la plataforma de pruebas. Aparentemente no se había movido en toda la noche, sino que había permanecido allí sentado observando a la estatua frente a él, y con los ojos inyectados de sangre. El asombro de los discípulos de la ribera norte aumentó aún más. 
 

 
Bai Xiaochun ahora estaba seguro de que solo podría avanzar por medio de esta estatua. Ya había hecho todo lo demás que tenía a su alcance respecto al espíritu de esencia vital. Había observado todo en el Parque de Conservación de Bestias, al igual que a las cuatro bestias espirituales guardianas. Incluso había observado en secreto a muchas de las bestias de batalla ordinarias de los discípulos de la ribera norte. 
 
El espíritu de esencia vital de su Reino del Pantano aún no había aparecido, y si no hubiera recibido indicios de que lo haría, podría incluso haber decidido dejar de perder tiempo con él. Pero podía sentir que el espíritu de esencia vital estaba a punto de cobrar vida; simplemente no sabía cómo hacer que ocurriera. ¡Se sentía tan cerca pero tan lejos! 
 
Esta sensación incómoda era algo que no podía aceptar fácilmente. Por lo tanto, estaba aferrándose fuertemente a esta oportunidad, y su personalidad perseverante se estaba manifestando completamente. 
 
Permaneció sentado allí con la misma concentración que tenía cuando confeccionaba medicina. No importaba que la noche pasara, o que sus ojos estuvieran inyectados de sangre. No importaba si pasaba un segundo día. Bai Xiaochun no se detuvo. 
 
De hecho, incluso tenía la sensación de que si se rendía en este momento, su Reino del Pantano… quizás jamás sería capaz de dar a vida a un espíritu de esencia vital. La oportunidad tenía que ser tomada en este momento, ¡y el espíritu de esencia vital tenía que salir de su caparazón! 
 
¡Me niego a creer que fallaré! pensó mientras apretaba sus dientes. Con esto, siguió observando las escamas, intentando grabar la imagen y la forma en su memoria. 
 
Sin siquiera pensar en ello, se aisló completamente del mundo exterior. Abandonó todos sus otros sentidos y se concentró completamente en su vista. Los días empezaron a pasar. En el amanecer del cuarto día, los discípulos de la ribera norte estaban más sorprendidos que nunca por su presencia, y pronto empezaron a extenderse las noticias. 
 
Bai Xiaochun ya ha estado sentado cuatro días frente a la estatua de la plataforma de pruebas… ¿Qué está haciendo? ¿Observando la estatua? 
 
Esa estatua de la plataforma de pruebas es bastante extraña. He escuchado de personas observándola en el pasado, con la esperanza de recibir algo de ella. Sin embargo, ¡hasta el día de hoy, ¡nadie ha tenido éxito con excepción del Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 
 
Mientras las noticias se esparcían cada vez más, los discípulos de la Secta Interna de la ribera norte empezaron a prestar atención de cerca. Las personas incluso empezaron a reunirse cerca para observar a Bai Xiaochun. Su estado completamente como poseído hacía que las personas quedaran boquiabiertas. 
 
Así que, solo está intentando observarla y grabársela en su memoria, no alcanzar la iluminación completa. Bueno, es como dije. La estatua de la plataforma de pruebas tiene enterrada en ella algunos secretos profundos. No cualquiera puede obtener la iluminación respecto a ella. 
 

 
Leí en algunos registros antiguos que la estatua fue sacada del Abismo de Bestias Antiguas hace cuatro mil años. Sería difícil saber si algún miembro de las generaciones anteriores alguna vez obtuvo iluminación de ella, pero en cuanto a los discípulos ordinarios… antes de Colmillo Fantasma, nadie había tenido éxito nunca. 
 
Intenté una vez, créanlo o no. Al final, no tuve más opción que rendirme. Nunca sentí nada. Solo las personas como Colmillo Fantasma pueden alcanzar ese legendario estado de iluminación profunda a través de la observación. Algunas personas han durado diez días o incluso quince. Aunque el límite es veinte. Después de eso, las personas simplemente se desmayan. 
 
Cuando Beihan Lie y los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás Elegidos de la Secta Interna se dieron cuenta de que Bai Xiaochun simplemente estaba observando la estatua, dejaron salir suspiros de alivio. 
 
En cuanto a los lores de las cimas, cunado lo vieron debajo de la estatua, sus ojos brillaron con anticipación. 
 
Me pregunto si Bai Xiaochun será como Colmillo Fantasma y realmente se beneficiará de la estatua. 
 
Requiere de las circunstancias correctas, la personalidad correcta, y la cantidad apropiada de trabajo duro. Este tipo de observación es como ver a un lienzo repleto de trazos aleatorios de pintura. Algunas personas no verán más que caos, pero otros ven orden. Algunas personas ven otra imagen debajo de los trazos de pintura. Y algunas personas, una muy pequeña minoría, podría ser capaz de ver… algo completamente diferente de todos los demás. 
 
Bai Xiaochun realmente solo estaba observando, y no buscando una iluminación profunda. Sus ojos estaban inyectados de sangre mientras veía las escamas, las cuales parecían hacerse más y más grandes hasta que reemplazaron al mundo alrededor de él. Pudo ver un Cielo y una tierra llena de objetos flotantes que no alcanzaba a ver. Era como una ilusión borrosa, imposible de distinguir. Sin embargo, a Bai Xiaochun no le importaba. Lo único que quería hacer era memorizar la figura e imagen de las escamas. 
 
No estaba seguro de cuantos intentos había hecho. ¿Mil? ¿Diez mil? ¿Quizás más? Estaba completa y absolutamente absorto en el proceso, a pesar del hecho de que estaba fallando una y otra vez. 
 
El tiempo pasó. Cinco días. Seis días. Siete días… rápidamente, pasaron diez días. Su observación de la estatua estaba absorbiendo su energía vital, y su cuerpo estaba empezando a sufrir, pero él persistía. 
 
En el décimo noveno día, Beihan Lie y los demás Elegidos estaban completamente convencidos de que Bai Xiaochun solo sería capaz de aguantar un día más. Después de que su energía vital se hiciera lo suficientemente débil, caería inconsciente. 
 
Le tomó quince días a Colmillo Fantasma entrar en un estado de iluminación profunda, y se despertó de su trance después de veintisiete días. ¡Su progreso posterior con la Aparición de Fantasmas Nocturna tuvo mucho que ver con esa sesión de iluminación! 
 

 
Bai Xiaochun ya ha gastado diecinueve días y no ha alcanzado la iluminación profunda. Independientemente de su base de cultivo, no puede compararse a Colmillo Fantasma en esta situación. 
 
La estatua es completamente enigmática e inconmensurable. Muchas personas lo han intentado, si no tienes éxito en el primer intento, solo se vuelve más difícil después. Mañana, se desmayará. Pero después de que se despierte y restaure su energía vital, ya será demasiado tarde. 
 
Beihan Lie y los demás Elegidos se sentían de este modo, al igual que los cuatro lores de las cimas, los cuales suspiraban todos tristemente. 
 
Gradualmente, el décimo noveno día de la observación de la estatua de Bai Xiaochun pasó. El sol se puso, y luego llegó el amanecer del vigésimo día. Mientras la luz del sol llenaba el cielo, prácticamente todos asumían que Bai Xiaochun caería inconsciente. Pero entonces, los ojos de todos se llenaron de miradas conmocionadas a la vez que el vigésimo día terminaba y el vigésimo primero empezaba. 
 
Bai Xiaochun no se desmayó. A pesar de que se veía un poco demacrado, aun así lograba persistir. 
 
Veintiún días, veintidós días, veintitrés días… mientras el tiempo pasaba, el asombro solo crecía. Para cuando pasó el trigésimo día, los lores de las cimas estaban completamente impactados. ¡No puedo creer la cantidad de energía vital que tiene Bai Xiaochun! 
 
Los discípulos ordinarios, duran como mucho diez días. Los discípulos que practican refinación del cuerpo podrían durar quince. Elegidos como Colmillo Fantasma podrían durar como mucho veinte días. Sin entrar en un estado de iluminación profunda, la energía vital del individuo sigue decayendo, y terminan cayendo inconscientes. Pero Bai Xiaochun… ¡Ha durado por tanto tiempo! 
 
¿Pero cuál es el punto? Incluso si puede durar más, si no alcanza un estado de iluminación profunda, todo habrá sido en vano. 
 
Beihan Lie y los demás estaban completamente impresionados, y finalmente estaban empezando a entender lo poderoso que era el cuerpo físico de Bai Xiaochun. Y sin embargo, todos suspiraban; sin alcanzar la iluminación profunda, simplemente durar más tiempo no le haría nada bueno. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, pasaron diez días más, Bai Xiaochun aún estaba completamente inmerso en su intento de memorizar las escamas. Era imposible saber cuántos intentos había hecho. Quizás 50.000, quizás 100.000. Cada una de ellas fue un fracaso. 
 
El quincuagésimo día pasó. y luego el sexagésimo. Innumerables discípulos estaban profundamente atónitos por lo que estaba haciendo Bai Xiaochun, casi no podían creer las profundas reservas de energía vital que poseía. Ni podían haberse imaginado que persistiría por tanto tiempo. Sin un cuerpo físico increíble, hubiera sido imposible. 
 
Eventualmente, el septuagésimo día llegó, y Bai Xiaochun tembló. Claramente estaba mucho más delgado que antes, y parecía que la energía vital de su cuerpo físico estaba alcanzando su límite. 
 
La audiencia reunida notó que estaba temblando, y empezaron a comentar de inmediato. 

 
Debe de estar a punto de terminar. Solo unos pocos días más y se desmayará. 
 
Nunca alcanzó la iluminación profunda. Que desperdicio. 
 
A pesar de que la mayoría de las personas de la audiencia se sentían de esta manera, para cuando la luz ámbar del anochecer empezó a esparcirse… 
 
Los ojos de Bai Xiaochun revelaron… un vacío. 
 
Y luego, un momento después, ¡sus ojos se cerraron! 
 
Después de cerrar sus ojos, su mente estaba llena con la imagen completa de una escama… después de un sin fin de intentos fallidos, ¡finalmente lo había logrado! 
 
En el instante en el que apareció la escama, un estruendo como el de un trueno llenó su mente, y su boca se abrió. Su aura se apagó, aparentemente sin dejar ningún rastro atrás más que su cuerpo. Finalmente había entrado en… ¡El legendario estado de iluminación profunda! 
 
En ese instante, los ojos de la audiencia se abrieron de par en par. Este era un desarrollo tan inesperado que la mayoría de las personas no podían creerlo. 
 
Bai Xiaochun no había entrado en la iluminación profunda por casualidad o por el destino, ¡sino simplemente con persistencia y determinación! 
 
Esta oportunidad respecto al espíritu de esencia vital del Reino del Pantano también llevaba consigo algo de iluminación. Además, ¡su muestra de trabajo duro excedía vastamente a todos los demás! 
 
A pesar de que el poder de su entendimiento podría no estar a la par con Colmillo Fantasma, había trabajado por cinco veces más tiempo que Colmillo Fantasma, y esto era debido a su cuerpo físico y su energía vital. Debido a su cultivo de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, ¡su fuerza le daba unas reservas increíbles de energía! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 127  
ALMA FLOTANDO EN EL VACÍO! 
 
La iluminación profunda era un estado en el cual el alma de uno esencialmente se unía al cielo y a la tierra, conectándose con el mundo para entender y recibir la iluminación con respecto a las leyes mágicas y naturales. 
 
Los mortales eran capaces de entrar en la iluminación profunda, aunque la probabilidad era tan increíblemente pequeña hasta el punto de ser prácticamente imposible. Incluso los cultivadores en la Condensación de Qi tenían grandes dificultades entrando en ese estado, y si lo lograban, esto causaría un gran alboroto entre todos los que lo descubrieran. 
 
Seres muy poderosos con increíbles bases de cultivo entraban ocasionalmente a este estado para comprender las profundas transformaciones del mundo, y los grandes Daos de los cielos y la tierra. 
 
Por los últimos mil años de la Secta Corriente Espiritual, solo dos personas habían entrado alguna vez en la iluminación profunda. Uno de ellos era Colmillo Fantasma, con su espectacular talento natural. Ni siquiera Shangguan Tianyou había sido capaz de alcanzarlo en este aspecto. 
 
La otra persona en lograrlo, en este momento estaba sentada debajo de la estatua, después de haberla observado por setenta días seguidos. ¡Bai Xiaochun! 
 
Los demás discípulos de la ribera norte quedaron boquiabiertos por la impactante escena. 
 
Bai Xiaochun… él… ¡¿¡¿Está en la iluminación profunda?!?! ¡Es la única persona que lo ha logrado además del Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 
 
Hmph. ¿Cómo podrías siquiera comparar su iluminación profunda con la del Hermano Mayor Colmillo Fantasma? Él lo hizo en quince días, ¡pero a Bai Xiaochun le tomó setenta! 
 
Esa no es la manera de verlo. Eso solo significa que si nosotros pudiéramos aguantar por setenta días, entonces nosotros también podríamos alcanzar la iluminación profunda. ¡Excepto que no podemos! ¡Mira lo mucho que se ha esforzado Bai Xiaochun! 
 
Sumado a los gritos de asombro, había otros sentimientos encontrados entre la multitud. Algunas personas parecían indignadas, otras celosas y algunos otros despectivos. Independientemente de los detalles, todos podían sentir lo mucho que había trabajado Bai Xiaochun, y lo mucho que se había esforzado para aguantar. Además, todos ellos tenían cierto grado de envidia. 
 
Al mismo tiempo, aparecieron seis rayos de luz en el aire. El más rápido de ellos no fue ninguno de los cuatro lores de las cimas de la ribera norte, en cambió… ¡Fue Li Qinghou de la ribera sur! 
 

 
En casi el mismo instante en el que Bai Xiaochun entró en su trance, él apareció. Sacudiendo su dedo en dirección a la plataforma de pruebas, hizo que una pantalla de luz descendiera, rodeando a Bai Xiaochun para que nadie pudiera perturbarlo. 
 
Fue alrededor de este momento, en el que los cuatro lores de las cimas llegaron, al igual que el Líder de la Secta Zheng Yuandong. 
 
La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio volteó hacia Li Qinghou, y luego hacia la multitud que los rodeaba. Conteniendo su sorpresa por el hecho de que Bai Xiaochun lograra entrar en la iluminación profunda, rugió fuertemente. Sellen toda la zona que rodea a la plataforma de pruebas. No la abran hasta que despierte Bai Xiaochun. 
 
¡Si alguien perturba a Bai Xiaochun, será considerado como traición, y se castigará de ese modo! Añadió Zheng Yuandong. ¡Que venga la Sala de la Justicia de inmediato para montar guardia! En respuesta a esto, los discípulos de la Secta Externa bajaron sus cabezas y juntaron sus manos de manera respetuosa. 
 
En poco tiempo, varias decenas de discípulos de la Sala de la Justicia llegaron y se estacionaron en varias posiciones alrededor  de la estatua, donde se sentaron de piernas cruzadas para actuar como Protectores Dhármicos. 
 
Para este entonces, las noticias se habían esparcido desde los discípulos de la Secta Externa. Todos en la ribera norte sabían que Bai Xiaochun había entrado en iluminación profunda. Beihan Lie y los demás Elegidos emergieron conmocionados desde sus cuevas de Inmortal y empezaron a apresurarse hacia la plataforma de pruebas. 
 
Cuando vieron a Bai Xiaochun siendo cuidado por la Sala de la Justicia, no estaban seguro de que pensar. 
 
Él… ¿Realmente está en una iluminación profunda? 
 
¡Setenta días! ¡Aguantó por setenta días! 
 
No hay manera de que esté tan delante de nosotros. ¡Me niego a creerlo! Beihan Lie, los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás Elegidos de la Secta Interna estaban llenos de sentimientos y pensamientos increíblemente complejos. 
 
En medio del aire, los cuatro lores de las cimas veían hacia abajo a Bai Xiaochun mientras permanecía sentado de piernas cruzadas, con sus ojos cerrados y su aura dispersa. Todos ellos suspiraban. 
 
Nunca me imaginé que de verdad lo lograría. 
 
Este chico se preparó y perseveró. Su éxito no es una casualidad. 
 
Me pregunto cuantos días permanecerá en la iluminación profunda. Colmillo Fantasma duró veintisiete días. 

 
 
Mientras los lores de las cimas suspiraban, los ojos de Zheng Yuandong brillaban con anticipación y empezó a reír alegremente. A estas alturas, tenía la sensación de que su Maestro seguramente estaría feliz de tener a un aprendiz como Bai Xiaochun. 
 
El rostro de Li Qinghou estaba cubierto por una sonrisa, y sus ojos brillaban con elogio y aprobación. 
 
Considerando que Bai Xiaochun estaba en medio de la Secta Corriente Espiritual, con la Sala de la Justicia protegiéndolo, y rodeado por una formación de hechizos establecida personalmente por Li Qinghou, nadie debajo de la etapa del Núcleo Dorado tendría ninguna posibilidad de perturbarlo de esta iluminación profunda. 
 
Incluso si un experto en el Núcleo Dorado se atreviera a parecer, seguramente sería asesinado sin dudas. 
 
Después de ver por un rato más, se fueron todos, los lores de las cimas, el líder de la secta y Li Qinghou. 
 
Los discípulos de la ribera norte se quedaron observando un poco más mientras suspiraban. Principalmente, especulaban el por qué habrá sido llamada la Sala de la Justicia, y también… se preguntaban qué tanto tiempo estaría Bai Xiaochun en su iluminación profunda. 
 
Tardó cinco veces más tiempo en lograrlo. Apuesto que durará un veinte por ciento de lo que duró el Hermano Mayor Colmillo Fantasma. Como mucho cinco seis días. 
 
¡Apuesto a que durará siete días! 
 
Muchos bufidos fríos se pudieron escuchar resonando de entre la multitud. Había muchos discípulos en la ribera norte, y ninguno de ellos había olvidado que Bai había sido nombrado su archienemigo. A pesar de que los había impresionado su fuerza, muy dentro de ellos, aún había un buen número que se mantenía hostil. También había muchos que estaban celosos. 
 
Así pasó el tiempo. Tres días después, Bai Xiaochun aún no se había despertado. Sin embargo, la energía vital que había gastado en su esfuerzo de obtener la iluminación estaba lentamente recuperándose. 
 
Además, ahora que había entrado en una iluminación profunda, su aura había desaparecido, como si su alma hubiera abandonado su cuerpo para unirse a los cielos y la tierra y al mismo vacío. 
 
Durante este tiempo, el vacío dentro de sus ojos cerrados se esparció hacia todo su ser. No tenía concepto del tiempo, no tenía idea de cuánto tiempo había permanecido en este estado. Solo conocía la imagen de las escamas. La estatua en frente de él casi parecía estar viva, rebosando con un aura feroz que parecía estarlo halando hacia un mundo que existía en su garra. 
 

 
Era casi como si el vacío realmente estuviera siendo desgarrado y su consciencia estuviera siendo absorbida hacia un mundo ilusorio a través de una fisura. Su mente estaba completamente en blanco. Se había olvidado de quien era, o de por qué había venido. Solo conocía el mundo ilusorio alrededor de él. 
 
Vio a una enorme criatura, tan grande que sería difícil describirla en palabras. Era tan enorme que Bai Xiaochun sentía como si fuera tan solo una escama en su espalda. 
 
Impresionantemente, la criatura no era otra que la gigantesca bestia similar a un cocodrilo que formaba la estatua de la ribera norte. 
 
Vivía dentro de este mundo ilusorio, observando hacia arriba, a los cielos, observando a una figura aparentemente invisible, algo que no parecía siquiera existir. Repentinamente, estiró su mano hacia el cielo y la puso en una postura de agarre. 
 
Un sonido similar a un trueno resonó por todos lados. Bai Xiaochun observaba en silencio como esa mano garra abría un agujero en el cielo. El cielo estaba lleno de sonidos de estruendos, y en lo único en lo que podía pensar Bai Xiaochun era esa mano. 
 
De hecho, si Bai Xiaochun fuera capaz de recordar quien era, se hubiera dado cuenta inmediatamente que esa mano garra… se parecía mucho a la mano garra que Colmillo Fantasma desplegaba con su Aparición de Fantasmas Nocturna. 
 
Mientras que Bai Xiaochun estaba en medio del mundo ilusorio, el tiempo transcurría afuera. Ya había pasado mucho más que los cinco o seis días que muchos discípulos pensaron sería el límite. Habían pasado diez días. 
 
Cada día, los discípulos de la ribera norte se congregaban alrededor de la plataforma de pruebas para ver a Bai Xiaochun. Algunos de los discípulos de la Secta Interna incluso decidieron meditar en esta área. 
 
Beihan Lie y los demás Elegidos también estaban presentes. 
 
Observaban como la iluminación profunda de Bai Xiaochun duraba por diez días con emociones mezcladas en sus ojos. Mientras que los discípulos de la Secta Interna permanecían sentados tranquilamente, los discípulos de la Secta Externa estaban escandalizados. 
 
¡No puedo creer que ya haya durado diez días! 
 
¡Cierto, pero realmente dudo que pueda realmente durar los veintisiete días que duró el Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 
 
Los discípulos de la Secta Externa seguían discutiendo el asunto mientras el tiempo pasaba. Once días. Doce días. Trece días… ¡Eventualmente, llegó el vigésimo día! 
 

 
Ya a este punto, la ribera norte estaba completamente aturdida. Todos los discípulos de la Secta Externa estaban atónitos, y prestaban atención de cerca para descubrir si… Bai Xiaochun sería capaz de superar el record de veintisiete días de Colmillo Fantasma. 
 
¡¡No hay manera!! 
 
Le tomó cinco veces más tiempo entrar a la iluminación profunda que al Hermano Mayor Colmillo Fantasma. Su talento latente claramente no se compara. ¡No hay absolutamente ninguna manera de que sobrepase el record! 
 
Las palabras como estas eran comunes entre los discípulos. Incluso muchos discípulos de la Secta Interna se sentían de ese modo. Gradualmente, el día veintidós llegó, y el veinticinco. A estas alturas, las voces se callaron, y el corazón de todos los presentes empezó a llenarse de una gran conmoción. 
 
Al anochecer del día veintiséis, una nueva figura apareció en medio del aire sobre la plataforma de pruebas, un joven vistiendo una túnica negra larga. 
 
¡No era otro que el mismo Colmillo Fantasma! 
 
Había estado en meditación aislada, preparándose para el Establecimiento de la Fundación, pero había recibido un mensaje de un compañero discípulo notificándole sobre lo que estaba pasando con Bai Xiaochun y por lo tanto emergió. 
 
Bai Xiaochun era el único discípulo en la Secta Corriente Espiritual que podía llamar su atención. Tan pronto apareció sobre la plataforma de pruebas, incontables discípulos de tanto la Secta Interna como la Externa levantaron la mirada con expresiones respetuosas y serias, incluso con miedo. Uno tras otro juntaron las manos en saludo. 
 
Saludos, Hermano Mayor Colmillo Fantasma. 
 
Incluso Beihan Lei y los demás Elegidos hicieron lo mismo. Mientras las voces resonaban, Colmillo Fantasma parecía ni siquiera haberlas escuchado. Su atención entera parecía estar concentrada sobre Bai Xiaochun, y sus ojos brillaban con una luz extraña. 
 
Empecé mi observación con las afiladas garras de la bestia. Después de formar la imagen en mi mente, entré en la iluminación profunda, y me encontré a mí mismo en un mundo ilusorio. Me perdí dentro de la garra de esa antigua bestia, capaz de sacudir el cielo y destrozar la tierra, y encontré difícil emerger. Después de completar mi iluminación profunda, no pude ver si algo había cambiado en la bestia antigua. 
 
Bai Xiaochun, ahora que estás en la iluminación profunda, me pregunto si serás capaz de emerger de esa garra… 
 
 
 

 
CAPÍTULO 128  
ALERTA! 
 
Dentro del mundo ilusorio, todo parecía estarse destruyendo y destrozando. Mientras la garra de la bestia antigua desgarraba todo en pedazos, incluso la mente de Bai Xiaochun parecía ser afectada. 
 
Su consciencia empezó a destruirse y dispersarse y él se quedó viendo alrededor con una mirada vacía. El ver a estas garras desgarrando los cielos era completa y absolutamente impresionante. 
 
Tal poder era inimaginable, y sin embargo, también deseaba poder poseer ese poder él mismo. Quería ser capaz de desgarrar los cielos y la tierra. Ahora que los escombros estaban empezando a dispersarse, repentinamente quería hacer todo lo que pudiera para absorber el poder, para entenderlo, para volverlo suyo propio. 
 
Mientras más lo llenaban ese tipo de pensamientos, más perdía su consciencia de sí mismo. Este proceso siguió por un corto periodo de tiempo, hasta que un temblor lo recorrió, y se dio cuenta de que estaba ocurriendo algo extraño. Repentinamente, recordó que su propósito al venir a este lugar no tenía nada que ver con quedarse ensimismado en esa garra. 
 
Estos pensamientos se hacían más y más intensos hasta que sobrepasaron el atractivo poder de las garras. Los restos destrozados de su consciencia se dejaron de mover lentamente, y luego empezaron a moverse en reversa, regresando a él y volviéndose un todo nuevamente. 
 
Dentro de la ilusión, una vez más apareció la enorme bestia; sin embargo, esta vez lo que se movió no fue su garra, sino su cola. Era como un látigo que hacia pedazos la tierra y destruía los cielos. Un estallido masivo explotó en el mundo. 
 
La consciencia de Bai Xiaochun se destrozó una vez más, y luego empezó a caer en el vacío. 
 
En el mundo exterior, había estado sentado allí en un estado de iluminación profunda por veintiséis días. La noche cayó y luego el sol salió. Llegó el día veintisiete. Pronto ya era de noche nuevamente. 
 
Entre los incontables discípulos de la ribera norte que se habían reunido cerca de Bai Xiaochun y la plataforma de pruebas, los rostros se llenaban de asombro y se abrían los ojos de par en par. 
 
Todos, incluidos Beihan Lie, los hermanos Gongsun, Xu Song y los demás Elegidos de la Secta Interna estaban siendo aplastados por olas de asombro. 
 
Después de un largo rato de un silencio opresivo, incontables discípulos repentinamente estallaron en una enorme conmoción. 
 
¿Pasó… los veintisiete días? ¡Sobrepasó al Hermano Mayor Colmillo Fantasma! 

 
 
¡Cielos! ¡¿Qué tan profundamente caerá Bai Xiaochun en esta iluminación?! 
 
¿Cuánto tiempo durará? ¿Treinta días? ¿Treinta y cinco días?  ¡¿¡¿O quizás… inclusive cuarenta días?!?! 
 
Todos estaban completa y absolutamente impresionados por el inmóvil Bai Xiaochun sin aura. 
 
Y sin embargo, se habían permitido quedar impactados demasiado rápido. 
 
El tiempo continuó pasando. Treinta días. Treinta y tres días. Treinta y siete días… Para cuando llegó el cuadragésimo día, los discípulos de la ribera norte estaban completamente atónitos. 
 
No eran los únicos. Los cuatro lores de las cimas estaban sin aliento. Cada día adicional que pasaba en iluminación profunda era extremadamente considerable. Después de todo, un solo día de iluminación profunda, era como años pasados en meditación normal. 
 
Colmillo Fantasma no decía nada, pero sus ojos brillaban con una luz impresionante mientras observaba a Bai Xiaochun. Quería saber… ¡Que era exactamente lo que estaba viendo Bai Xiaochun! Seguramente no se perdió en la garra como yo, pensó. En ese caso, ¿qué viene después? 
 
De vuelta en el mundo ilusorio, la consciencia de Bai Xiaochun estaba temblando. No estaba seguro de cuánto tiempo había estado perdido dentro de la cola de la bestia antigua. Sin embargo, mientras su consciencia empezaba a disiparse, el mismo pensamiento surgió una vez más… el poder de la cola no era lo que había venido a buscar. ¡Eso no es! murmuró en silencio. 
 
En ese momento, su consciencia dejó de dispersarse. Al mismo tiempo, la bestia antigua abrió su boca para revelar algo mucho más aterrador que sus garras o su cola… ¡Colmillos afilados como cuchillas! 
 
Hilera tras hilera de dientes afilados, emanando un aura asesina que parecía ser capaz de destruir absolutamente todo a su paso. Era como si un solo mordisco de esos dientes pudiera hacer que el mundo entero cayera en la oscuridad y terminara destruido. 
 
No, murmuró Bai Xiaochun. ¡No es por esto que vine aquí! Su voz resonaba de un lado a otro alrededor de él, haciéndose cada vez más fuerte. 
 
Vine aquí con el propósito de observar a la bestia antigua, ¡con el propósito de… traer a la vida al espíritu de esencia vital de mi Reino del Pantano! 
 
No quiero ni las garras ni la cola ni los dientes de la bestia antigua. Quiero… ¡¡A todo!! Necesito observarla completamente. Necesito fijar su imagen en mi mente. ¡Eso formará la base del espíritu de esencia vital de mi Reino del Pantano! 
 
Además, esa bestia no se volverá mi espíritu de esencia vital, ¡será absorbida para ser una mera porción de ella! 
 

 
Por esto es que vine aquí. Ese… ¡Es mi propósito! Para cuando llegó al final, la voz de Bai Xiaochun ya no era un murmuro, sino un rugido. El mundo ilusorio tembló violentamente mientras la consciencia de Bai Xiaochun se reunía de vuelta desde todos los rincones del mundo, y luego salía disparada hacia la enorme bestia en un rayo de luz. 
 
Se movió con una velocidad increíble; en un parpadeo, se acercó a la bestia y luego impactó contra ella. Mientras la luz se esparcía alrededor de la bestia, la mente de Bai Xiaochun se sacudió, y repentinamente sintió como si… ¡Se estuviera convirtiendo en la enorme bestia! 
 
Durante el proceso de la transformación, logró entender todo sobre ella. No podía haber un mejor método de observación que este. De hecho, esto ni siquiera era realmente una observación, era una unión. Se estaba… volviendo uno con la bestia. 
 
La consciencia de Bai Xiaochun se esparció por toda la bestia, entendiéndola, analizándola, observándola… ¡Controlándola! 
 
Se movió desde la sangre y la carne, hasta las escamas, las púas, las garras, los dientes, los huesos, incluso el corazón… El tiempo no significaba nada para él mientras su consciencia llenaba a la bestia, llegando a un profundo entendimiento de ella. 
 
A cierto punto, la consciencia de Bai Xiaochun tembló a la vez que llenaba completamente a la criatura y… se volvía la bestia. 
 
Levantó su cabeza y rugió, haciendo que todo el mundo a su alrededor se sacudiera. Luego, la bestia se distorsionó, y de alguna manera profunda e incomprensible, ¡empezó a cambiar de forma rápidamente, transformándose en un cuervo negro de tres ojos! 
 
El enorme cuervo negro empezó a volar por el mundo a toda velocidad, sus ojos brillaban como si le pertenecieran a Bai Xiaochun. En un parpadeo, el cuervo empezó a ondular, transformándose en un fénix de siete colores. 
 
Luego, se volvió un enorme lagarto, y luego en el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma. Bajo el control de la consciencia de Bai Xiaochun, las transformaciones continuaron. Una tras otra, aparecieron las casi mil bestias del Parque de Conservación de Bestias. 
 
Tigres voladores, pangolines, grandes osos, ciervos espirituales. Todo tipo de bestias parecían titilar sin fin. Incluso se podían ver las bestias de los discípulos de la ribera norte que Bai Xiaochun había observado en secreto. 
 
Eventualmente, estruendos empezaron a hacer eco, mientras las bestias se desvanecían, y la consciencia de Bai Xiaochun se convertía en una neblina que daba vueltas, la cual latía y se retorcía como si algún aterrador espíritu estuviera naciendo adentro. 
 
No era otro que el espíritu de esencia vital del Reino del Pantano de Bai Xiaochun. 
 
Era imposible ver exactamente qué tipo de espíritu era; ni siquiera la consciencia de Bai Xiaochun podía distinguirlo. Era como si… el cuerpo espiritual aún no estuviera completo. 
 

 
Incluso estando incompleto, emanaba una energía aterradora. Había una enorme figura dentro de esa niebla, cubierta por púas de hueso  aterradoras e irradiando una presión indescriptible. La niebla parecía estar haciendo ebullición y daba vueltas lentamente sobre sí misma. 
 
Al mismo tiempo, la consciencia de Bai Xiaochun estaba empezando a deshacerse. Diez por ciento. Veinte por ciento. Treinta por ciento… ¡En un abrir y cerrar de ojos, ya se había dispersado un cincuenta por ciento! 
 
Mientras eso ocurría, el mundo ilusorio se sacudía y temblaba. Inesperadamente, el espíritu de esencia vital dentro de la niebla parecía estar mostrando signos de que también se dispersaría. 
 
¡Más rápido! La consciencia de Bai Xiaochun rugía en medio de los masivos estruendos. ¡Más rápido! Mi consciencia se está dispersando. Espíritu de esencia vital… ¡Tienes que despertar! 
 
Y sin embargo, seguía dispersándose aún más rápidamente. Sesenta por ciento. Setenta por ciento. Ochenta por ciento… ¡Noventa por ciento! 
 
El mundo ilusorio se llenaba de fisuras a la vez que empezaba a colapsar. Un viento masivo apareció barriendo con todo, intentando dispersar la niebla. Sin embargo, fue en este momento que los últimos vestigios de la consciencia de Bai Xiaochun dejaron salir un grito urgente. 
 
¡BOOOOOM! 
 
En el instante que el mundo se hacía pedazos, dentro de la niebla dispersándose… ¡Se abrieron de golpe dos ojos rojos! 
 
¡El espíritu de esencia vital había despertado! 
 
En el mundo exterior, La iluminación profunda había pasado los cuarenta días. Siguió adelante. Cincuenta días. Sesenta días. Setenta días. Ochenta días. Noventa días… ¡Cien días! El número de días que habían pasado dejó a los discípulos de la ribera norte completamente aterrados. 
 
¡Cien días! ¡Más de tres meses! Bai Xiaochun… ¡¡Aún está en la iluminación profunda!! 
 
No va a morir… ¿Verdad? ¡Esto es impresionante! ¡Nunca había visto nada como esto en toda mi vida! 
 
Los discípulos de la Secta Externa estaban aterrados, y los discípulos de la Secta Interna estaban aturdidos. Beihan Lie y los demás Elegidos sentían como si a sus mentes les hubiera impactado un rayo. Pero las cosas no se habían terminado. 101 días. 120 días. 130 días. Fue a estas alturas que, en algún momento de la tarde, Bai Xiaochun empezó a temblar. 
 
Algunas personas inmediatamente se percataron. Se frotaron los ojos, miraron de nuevo, y cuando estaban seguros de que Bai Xiaochun estaba temblando, empezaron a gritar sorprendidos. Fue en ese mismo instante que… ¡Bai Xiaochun abrió sus ojos! 
 

 
CAPÍTULO 129  
PÚA DE HUESO! 
 
Aun se podía ver una mirada vacía en los ojos de Bai Xiaochun. A pesar de que su consciencia había regresado, aún no se había recuperado por completo de la experiencia de haber estado en iluminación profunda dentro de ese mundo ilusorio. El mundo real alrededor de él casi no parecía real al principio. 
 
Pronto, los discípulos de la Sala de la Justicia notaron lo que estaba ocurriendo, y se voltearon hacia él. En cuanto a los discípulos de la Secta Externa de la audiencia, a estos se les abrieron los ojos de par en par y empezaron a gritar sorprendidos. 
 
¡130 días! 
 
¡Le tomó cinco veces el tiempo de Colmillo Fantasma entrar en la iluminación profunda, y pasó cinco veces más tiempo en ella! 
 
Los alarmados discípulos de la Secta Externa rápidamente sacaron tablillas de jade para enviar las noticias de que Bai Xiaochun había despertado a sus amigos. Pronto, la ribera norte entró en una tormenta mientras los incontables discípulos de la ribera norte empezaban a correr hacia la plataforma de pruebas. 
 
Mientras permanecía allí sentado bajo la plataforma de pruebas con sus ojos aun vacíos, levantó lentamente su mano derecha y luego la estiró frente a él. 
 
Reino… susurró. 
 
Pocas personas lograron escucharlo, pero tan pronto salió la palabra de su boca, sonidos masivos de estruendos empezaron a resonar al punto que podían sacudir a los cielos y la tierra. Era como si el retumbar de truenos celestiales estuviera ocurriendo en los oídos de todos. 
 
¡BOOOOOM! ¡BOOOOOM! ¡BOOOOOM! 
 
Se escucharon tres sonidos de choques masivos que impactaron a todos profundamente. Al mismo tiempo, un ilimitado campo de vapor de agua empezaba esparcirse por todos lados. 
 
9 metros. 30 metros.150 metros. 300 metros…. ¡Hasta los 600 metros! 
 
Bai Xiaochun estaba rodeado por un ilimitado campo de vapor de agua de 600 metros de diámetro. El vapor de agua redujo la visibilidad de inmediato, haciendo difícil que nadie pudiera ver claramente. Además, todos los discípulos dentro del vapor repentinamente quedaron boquiabiertos cuando repentinamente una poderosa fuerza los empujó hacia afuera. 
 

 
La fuerza que los empujaba era tan poderosa, que ninguno de los discípulos podía resistirse a ella. En un parpadeo, fueron empujados hasta que ni una persona quedaba dentro de 300 metros de Bai Xiaochun. 
 
La neblina creada por el vapor de agua se elevó hasta lo alto del cielo, alterando incluso la energía de los cielos y la tierra en toda el área. Un enorme vórtice empezó a rotar, sacudiendo completamente a todos los discípulos que observaban, quienes no podían evitar pensar en la garra de fantasma que aparecía cuando Colmillo Fantasma desplegaba su Aparición de Fantasmas Nocturna. 
 
Esta era una magia secreta que no parecía ser posible que fuera usada por un discípulo en la Condensación de Qi, y esto dejaba a los discípulos de la ribera norte no solo sintiendo un profundo respeto por Colmillo Fantasma, pero también, miedo. Además… ¡Estaban experimentando exactamente la misma sensación en este momento con Bai Xiaochun! 
 
El sonido de suspiros se podía escuchar mientras más y más discípulos se apresuraban a ver la escena. Muchos de ellos eran discípulos de la Secta Interna, incluyendo a Beihan Lie, los hermanos Gongsun y Xu Song. 
 
Tan pronto vieron ese vórtice, y a Bai Xiaochun, sus rostros se llenaron de asombro. 
 
¡El Reino del Pantano! 
 
¡Debe de haber tenido éxito cultivándolo! ¿Pero qué tipo de espíritu de esencia vital obtuvo…? 
 
Colmillo Fantasma flotaba allí mirando hacia abajo a Bai Xiaochun. En sus ojos, apareció un deseo de luchar, pero lo reprimió rápidamente. 
 
Mientras los discípulos observaban temblando, los cuatro lores de las cimas llegaron, al igual que Li Qinghou 
 
¡Realmente tengo ganas de ver el espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun! 
 
Tan solo ha desplegado el agua del pantano, y sin embargo la energía es tan impresionante. Me pregunto que hay adentro… 
 
Los ojos de Li Qinghou brillaban de alegría; anticipaba con mucho entusiasmo cual sería el resultado ahora que Bai Xiaochun había despertado de su iluminación profunda. 
 
Mientras todos observaban, Bai Xiaochun lentamente levantó su cabeza. Sus ojos aún estaban vacíos, a la vez que repentinamente… ¡Bajó su mano derecha! 
 
¡… del Pantano! murmuró. 
 

 
En ese mismo instante, el sonido de una serie de personas conteniendo su aliento se escuchó en la audiencia, a la vez que un aura indescriptible surgía desde Bai Xiaochun para llenar el área entera. 
 
Dentro de esa área de 600 metros, todo estaba lleno de neblina, haciendo difícil ver cualquier cosa claramente. Pero ahora… el denso vapor de agua se transformó en un… ¡Pantano! 
 
Dentro del pantano, se podían escuchar los rugidos de muchas bestias, que parecían extrañamente estar llenas de las voces de otras incontables bestias. 
 
¡¡ROAR!! 
 
El cielo tembló y la tierra se sacudió. Todos los que escucharon el sonido, independientemente del nivel de sus bases de cultivo quedaron aturdidos. Al mismo tiempo, diferentes niveles de presión empezaron a empujar a todos. 
 
Mientras el rugido hacía eco, las bestias de batalla pertenecientes a los diversos discípulos de la ribera norte reaccionaron todas levantando sus cabezas y aullando agresivamente. Todas ellas entraron en un caos de inmediato. 
 
En el Parque de Conservación de Bestias, las casi mil bestias empezaron a aullar. No tomó mucho tiempo para que todas las bestias de la ribera norte se unieran a ellas, haciendo que los aullidos ensordecedores se esparcieran por todos lados. Los discípulos de la ribera norte estaban temblando. 
 
¿¡¿¡Qué tipo de espíritu de esencial vital tiene Bai Xiaochun en su Reino del Pantano!?!? 
 
¿¡Cielos, como está haciendo esto!? El rostro de los discípulos destellaba con asombro, mientras se esforzaban para mantener bajo control sus bestias de batalla. Esto era especialmente cierto de los discípulos de la Secta Interna, cuyas bestias de batalla eran de un orden de sangre diferente, haciendo que sus reacciones fueran aún más fuertes y violentas, al punto que parecían estarse volviendo locas. 
 
La multitud tenía dificultad con sus bestias, y el sonido de rugidos llenaba el aire. 
 
El pantano de 600 metros de diámetros se distorsionaba y retorcía, como si estuviera siendo proyectado al mundo exterior Además, parecía haber alguna bestia oculta esforzándose para atravesar una barrera desde otro mundo para llegar a este. 
 
Repentinamente, el pantano se sacudió violentamente, ¡y un enorme pico de montaña se elevó desde el centro de este! 
 
Era enorme, pero al observar de cerca, parecía obvio que… debido a que el pantano solo tenía 600 metros de diámetro, ¡¡esta era sola la punta de la montaña!! 
 

 
Pero luego, una examinación más profunda revelaba la escalofriante verdad. No era un pico de montaña, era… ¡¡La punta de una púa de hueso!! 
 
¡Una púa de hueso! ¡Cielos! ¡Esa es la punta de una púa de hueso! 
 
La punta de la púa de hueso tiene 600 metros de ancho. ¿Qué tan grande es esa bestia? Este espíritu de esencia vital… ¡¿Cómo se ve exactamente?! 
 
Una energía que sacudía el cielo y la tierra explotaba desde el Reino del Pantano. Mientras la ráfaga se esparcía en todas las direcciones, las bestias de batalla se salieron de control completamente. Aullando a todo pulmón, ¡empezaron a arrojarse al suelo postrándose! ¡¡Imposible!! 
 
¡¿¡¿Cómo puede estar pasando esto?!?! Los discípulos estaban completamente impactados a la vez que uno tras otro, cada una de las bestias de batalla de la ribera norte se postraba en veneración. Al mismo tiempo, aullidos amenazantes empezaron a emanar desde las cuatro cimas de montaña de la ribera norte. 
 
El fénix de siete colores salió disparado por el aire, donde observó de manera cautelosa al pico de montaña que se elevaba desde el Reino del Pantano de Bai Xiaochun. Un momento después, al fénix se le unió el cuervo negro de tres ojos. 
 
Repentinamente, un enorme lagarto apareció y dejó salir un poderoso rugido en dirección al pico de montaña. 
 
También apareció el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma, sosteniendo su tridente de huesos y rodeado por una niebla negra. A pesar de que parecía nervioso, si uno miraba de cerca, este y las otras bestias espirituales guardianas tenían brillos de respeto en lo profundo de sus ojos. 
 
Mientras tanto, en las profundidades del Parque de Conservación de Bestias, dentro del Abismo de Bestias Antiguas, dos ojos repentinamente se abrieron. Eran enormes, y brillaban con una luz penetrante que parecía pasar a través de las paredes de piedra para darle un vistazo al Reino del Pantano de Bai Xiaochun. 
 
Estos ojos le pertenecían a nadie más y nadie menos que a la bestia espiritual sagrada de la secta, ¡el dragón de tinta Cuerno Celestial! 
 
Incluso esta, observaba con una solemnidad profunda al espíritu de esencia vital del Reino del Pantano de Bai Xiaochun. 
 
La ribera norte entera estaba completa y absolutamente aturdida. Los ancianos de las cuatro montañas estaban impresionados mientras emergían a ver transcurrir la escena. Sobre el Monte Semilla del Dao, varias miradas profundamente poderosas se voltearon para ver a Bai Xiaochun. 
 
Los cuatro lores de las cimas jadeaban y tenían la piel de gallina por el impacto. ¿¡Qué tipo de espíritu de esencia vital es ese!? 
 
¡¡Esto es inaudito!! 
 

 
Este tipo de poder no puede ser controlado por un cultivador en la Condensación de Qi. ¡Esto es similar a Colmillo Fantasma! ¡No, esto excede a Colmillo Fantasma! 
 
Bajo las sorprendidas miradas de todos los presentes, el pico de montaña del Reino del Pantano lentamente empezó a hundirse de vuelta. El Reino del Pantano de 600 metros de diámetro era demasiado pequeño, haciendo imposible que apareciera completamente el espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun. Mientras se sumergía, el pantano alrededor de él se desvaneció gradualmente. 
 
Bai Xiaochun estaba sentado allí de piernas cruzadas con el rostro pálido, sus ojos estaban abiertos de par en par. Finalmente estaba completamente despierto; incluso él parecía estar asombrado por esa púa de hueso que emergió de su Reino del Pantano. 
 
Mientras el Reino del Pantano se desvanecía, los bestias de batalla que lo rodeaban gradualmente se calmaron. Sin embargo, sus maestros, los discípulos de la ribera norte, quedaron con sus mentes dando vueltas. Después de un momento de silencio prolongado, estalló el pandemonio. 
 
¿Esto… estuve viendo cosas…? ¡¿¡¿Ese fue el Reino del Pantano?!?! 
 
¿El espíritu de esencia vital de Bai Xiaochun solo reveló la punta de una púa de hueso…? 
 
¡Esa energía justo ahora que podía sacudir los cielos y la tierra! ¿Eso realmente vino… de un discípulo en la Condensación de Qi como yo? Ah. Qué lástima que no es un discípulo de la ribera norte. 
 
En medio del alboroto, los cuatro lores de las cimas intercambiaron miradas, y luego observaron al igualmente sorprendido Li Qinghou. 
 
La generación más joven nos sobrepasará eventualmente… realmente muero por descubrir como se ve ese espíritu de esencia vital. 
 
¡Uno apenas puede imaginar cómo será ver a Bai Xiaochun desplegar completamente el poder del Reino del Pantano! 
 
Su base de cultivo es insuficiente, y el pantano solo tenía 600 metros de diámetro, así que su espíritu de esencia vital solo reveló la punta de una sola púa de hueso. Si alguna vez llega a la etapa del Núcleo Dorado… y despliega un Reino del Pantano de 500 kilómetros, tan solo puedo intentar adivinar cómo será su espíritu de esencia vital cuando aparezca. 
 
Si eventualmente usa ese Reino del Pantano contra personas de su mismo nivel… ¡Uno puede solo imaginarse que tan poderoso será! 
 
Li Qinghou se sentía muy orgulloso de Bai Xiaochun, a pesar de que no lo demostraba. Manteniendo su alegría y emoción para sí mismo, se volteó y partió de la ribera norte. Después de todo, tenía que hacer sus propias preparaciones. Necesitaba intentar avanzar a la etapa del Núcleo Dorado dentro de diez años. 
 
 

 
CAPÍTULO 130  
EL FLORECIMIENTO DE LA FLOR NACER DE BESTIA! 
 
Ni siquiera Bai Xiaochun sabía exactamente como se veía su espíritu de esencia vital. También podía darse cuenta de que su base de cultivo era insuficiente en este momento. 600 metros no eran suficientes para darle espacio a todo su espíritu de esencia vital. 
 
De todos modos no le importaba. El simple hecho de que su espíritu de esencia vital apareciera significa que todos sus años de cultivar el Reino del Pantano no habían sido desperdiciados. Además, ahora estaba lleno de anticipación sobre cómo se vería al final su espíritu de esencia vital. 
 
Al escuchar el alboroto de las voces alrededor de él, Bai Xiaochun aclaró su garganta, sintiéndose muy satisfecho consigo mismo. 
 
Ah. ¡Qué dolor de cabeza! Sin importar a donde vaya, las personas siempre gritan por mí. En realidad prefiero mantener un bajo perfil. Oh bueno. Supongo que puedo simplemente olvidar lo mucho que abusaron de mi anteriormente los discípulos de la ribera norte. Justo cuando estaba a punto de ponerse de pie, lo sacudió una ola de vértigo, e intensas punzadas de hambre lo apuñalaron por dentro. Fue en este punto en el que se dio cuenta que estaba tan débil que no podía ni pararse. 
 
Sacó de inmediato una píldora medicinal. Después de consumirla, se sintió un poco mejor y logró ponerse de pie. 
 
Los discípulos de la ribera norte lo veían con expresiones encontradas. A pesar de estar tan débil, Bai Xiaochun no se olvidó de hacerse ver como un héroe melancólico. Su expresión pálida de hecho le sumaba al efecto mientras partía lentamente. 
 
Después de que ya estaba a cierta distancia, los discípulos de la ribera norte empezaron a suspirar. Era difícil para ellos decidir cómo se sentían respecto a Bai Xiaochun. Al principio, había sido su archienemigo, y luego peleó con ellos en la plataforma de pruebas, contra un discípulo tras otro por todo un mes. Después de eso, sobrepasó la iluminación profunda de Colmillo Fantasma y luego demostró un Reino del Pantano capaz de sacudir los cielos y destruir la tierra. 
 
No les quedaba más que admitir que Bai Xiaochun realmente era un Elegido. Además era diferente de los demás Elegidos. Era el tipo de persona que siempre se veía como si se mereciera una paliza, lo cual no tenía nada que ver con su fuerza. Era algo innato de él. 
 
Desde que llegó a la ribera norte, las cosas nunca se calmaron. Un desarrollo tras otro ocurría, y todos lo envolvían a él. Esto dejó a la multitud suspirando por dentro. 
 
Los discípulos de la Secta Interna estaban aún más motivados que los demás. Dado el hecho de que a Bai Xiaochun le tomó mucho más tiempo entrar en la iluminación profunda, estaba claro para ellos que su entendimiento de la iluminación no podía compararse con el de Colmillo Fantasma. 
 

 
De hecho, quizás ni siquiera pudiera compararse con los otros Elegidos en este aspecto. Sin embargo, había pasado setenta días enloquecidos de observación, algo que claramente demostraba su nivel de concentración y la cantidad de preparación y trabajo duro que había puesto para la iluminación. 
 
Beihan Lie no tenía nada que decir mientras veía a Bai Xiaochun desapareciendo en la distancia. Se volteó y regresó a su cueva de Inmortal, lugar donde entró en meditación aislada,  determinado a avanzar al décimo nivel de Condensación de Qi, y después de eso, prepararse para el Establecimiento de la Fundación. 
 
Necesito mejorar en términos de mi concentración y mi esfuerzo, pensó. Bai Xiaochun, ¡uno de estos días, definitivamente voy a sobrepasarte! 
 
Los hermanos Gongsun, Xu Song, y los demás Elegidos de la Secta Interna tomaron todos unos respiros profundos mientras contemplaban la diferencia de poder que tenían con Bai Xiaochun. Aun así, no estaban dispuestos a permanecer abatidos constantemente por esa presión. Llenos de determinación, tomaron decisiones similares a la de Beihan Lie. 
 
Las deficiencias pueden ser compensadas con el esfuerzo. Si Bai Xiaochun puede hacer algo como eso, ¡entonces yo también! Esto era lo que cada uno de ellos pensaba en este momento. 
 
En poco tiempo, la multitud se dispersó. Colmillo Fantasma observó a Bai Xiaochun partir, aun preguntándose que había visto Bai Xiaochun después de la garra de la bestia. 
 
Escuchar una explicación no le ayudaría en nada. Necesitaba verlo con sus propios ojos. Esta sería la única manera de lograr mejorar su Aparición de Fantasmas Nocturna. 
 
¿Qué pasará si entro en sus memorias? Entonces podría ver lo que deseara ver. Después de pensarlo profundamente por un rato, sacudió su cabeza. No puedo tener completa confianza en mí éxito, no en este momento. Pero después de alcanzar el Establecimiento de la Fundación… Sus ojos empezaron a brillar con una luz profunda. 
 
Ahora que lo pienso, la hora prevista de la que habló el Maestro se está acercando. Las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación que están bajo el control de las grandes sectas de las Partes Bajas del Río Alcance Celestial se abrirán. Una de ellas es el Abismo de la Espada Caída… Una vez esté adentro, cuando comience el Flujo de la Marea de la hebra terrestre del Establecimiento de la Fundación, mi magia secreta debería permitirme lograr un Establecimiento de la Fundación de ocho Flujos de Marea. En ese momento, las cosas serán mucho más simples. Asintiendo con su cabeza, Colmillo Fantasma se volteó y se fue. 
 
Bai Xiaochun caminó arrogantemente como un héroe de vuelta al Parque de Conservación de Bestias. Una vez adentro, miró alrededor y descubrió que estaba solo, después de lo cual su postura se desplomó y caminó casi arrastrándose hacia la estación de la guardia de honor, donde cayó dormido de inmediato. 
 

 
Durmió por tres días enteros antes de finalmente despertarse. Pero incluso entonces, solo estaba parcialmente recuperado. Tuvieron que pasar quince días antes de que regresara a su mejor condición. Cuando eso ocurrió, estaba maravillado de descubrir que su base de cultivo había progresado un poco. Ahora estaba en el límite del noveno nivel de Condensación de Qi, y solo necesitaría alrededor de quince días más de meditación, al igual que algunas píldoras medicinales, para avanzar hasta el décimo nivel. 
 
Además de eso, descubrió que su habilidad para controlar el poder espiritual había cambiado. Ahora tenía un control mucho más flexible, y podía manipularlo sin el más mínimo retraso en su velocidad. 
 
Lo que lo dejó aún más extático, era que sus canales de qi eran más gruesos que antes. Además, su Piel de Plata Imperecedera tenía aún más luz dorada que unos meses atrás. 
 
¡Logré progresar en todos los aspectos! pensó emocionado. Primero dio un paseo por la jungla para visitar a todas las bestias que no había visto durante los últimos meses. Luego, se dirigió al jardín de su patio trasero, donde una planta de seis metros de alto había germinado desde la Semilla Nacer de Bestia, y ahora brotaba un enorme capullo de una flor en su parte superior. 
 
La Semilla Nacer de Bestia ya había estado creciendo por bastante tiempo, y de paso dentro de la tierra espiritual con refuerzo espiritual triple. Bai Xiaochun también se había tomado el tiempo de esparcir un poco de fertilizante espiritual especial sobre la tierra de vez en cuando para ayudarla a crecer. 
 
Debido a la formación de hechizos que había colocado, nadie jamás había notado su existencia. 
 
Después de mirarla de cerca, estaba maravillado de descubrir que el capullo de la flor ya estaba casi completamente maduro. 
 
¡Apuesto que solo le tomará alrededor de un mes para que esté lista! Riendo felizmente, se sentó en su lugar y empezó a realizar algunos ejercicios de respiración y a cultivar, al mismo tiempo que vigilaba el capullo de la Flor Nacer de Bestia. 
 
Diez días pasaron volando. El inminente avance de Bai Xiaochun y la Flor Nacer de Bestia lo tenían completamente sonriente. Durante el tiempo que había pasado, el tallo de la Flor Nacer de Bestia no creció más, pero el capullo de la flor si se hizo más y más grande, hasta alcanzar casi dos metros de altura. 
 
Era tan pesado que toda la cosa estaba doblada. Las múltiples capas que conformaban el capullo de la flor eran tan numerosas que era imposible imaginarse como se vería cuando se abriera. 
 
También había un aroma fragante que emanaba de él. 
 

 
Bai Xiaochun estaba muy emocionado. Se sentó allí meditando por tres días más. A alrededor del anochecer, se pudo escuchar el sonido de unos crujidos, y una suciedad negra empezó a emanar de sus poros. Al mismo tiempo, el poder espiritual dentro de él surgió como la estampida de mil caballos galopantes. 
 
El poder se hacía cada vez más intenso, eventualmente uniéndose en algo similar a un agitado río que parecía un dragón rugiendo. 
 
Bai Xiaochun claramente se sacudía, a la vez que las imágenes de un dragón y un mamut aparecían detrás de él. Sus ojos se abrieron de golpe, y destellaron como un relámpago. Dentro de él, unos impresionantes estruendos lo llenaban, un sonido que solo él podía escuchar. 
 
¡El segundo nivel de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut! 
 
¡El décimo nivel de Condensación de Qi! 
 
Tomó un respiro profundo y empezó a revisar el poder espiritual dentro de él, el cual ahora era más del doble que la cantidad que tenía en el noveno nivel de Condensación de Qi. Poniéndose de pie, realizó un gesto de conjuro, invocando un caldero violeta. 
 
Emocionado, sacudió su dedo, haciendo que otro caldero violeta apareciera junto al primero. Después de eso, invocó otro más. En este momento, había tres calderos dando vueltas alrededor de él. Bai Xiaochun levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Luego, poniéndose en movimiento rápidamente, blandió la Espada del Cuervo Dorado, haciendo que un infierno ardiente de nueve metros de diámetro surgiera alrededor de él. 
 
También había un ardiente cuervo dorado, una criatura nacida de las llamas, la cual hacía que una increíble presión se extendiera a su alrededor. 
 
La sonrisa de Bai Xiaochun se hacía cada vez más amplia. Ondeó su mano, retiró toda la magia que había desplegado y luego tomó un respiro profundo. A estas alturas, realmente se sentía como un maestro heroico. 
 
El Establecimiento de la Fundación… está tan cerca. Una vez alcance el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi, ¡seré capaz de intentarlo!! Tan pronto Bai Xiaochun pensó en la longevidad adicional que ganaría al alcanzar el Establecimiento de la Fundación se emocionó aún más. 
 
Después de limpiarse, usó medio día para acostumbrarse a los cambios en su base de cultivo, y a su cantidad incrementada de poder espiritual. Con este trabajo ya hecho, regresó a su patio trasero, donde se sentó de piernas cruzadas frente a la Flor Nacer de Bestia. 
 
Mi base de cultivo ha avanzado. Ahora solo estoy esperando a esta flor. 
 
¡Jajaja! ¡Mis sueños realmente están a punto de volverse realidad! 
 

 
Mi espíritu de esencia vital podrá ser ilusorio, y nacido de una magia secreta, pero esta Flor Nacer de Bestia es diferente. ¡Esta será una verdadera bestia de batalla que me pertenezca solo a mí! 
 
Voy a criar… a una bestia de batalla que tenga los mejores aspectos de todas las demás bestias de batalla. ¡Cuando eso ocurra, mi propósito al venir a la ribera norte habrá sido completado! Bai Xiaochun había esperado mucho tiempo por este día, y ahora todo lo que podía hacer era esperar y permanecer alerta. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, pasaron más de diez días. Los ojos de Bai Xiaochun gradualmente se ampliaron a la vez que veía el tallo de la planta desvanecerse poco a poco, y ser reemplazado por nada más que una gigantesca Flor Nacer de Bestia. A pesar de que debido a su investigación, ya sabía que esto ocurriría, aun así era algo sorprenderte de ver con sus propios ojos. 
 
La flor y el tallo habían empezado el proceso de unirse hacía siete días, pero ya tenía más de 18 metros de altura, como un gigantesco panecillo al vapor… 
 
Bai Xiaochun tragó fuertemente, y retrocedió varios pasos para permanecer en guardia. Tres días después, un aroma fragante empezó a esparcirse desde el enorme ‘panecillo al vapor’ de 27 metros de altura que estaba justo frente a él. 
 
En la cima del ‘panecillo’ se podía ver una pequeña abertura similar a una boca, que era desde donde venía el aroma fragante. 
 
Cuando el aroma espiritual se haga más fuerte, la Flor Nacer de Bestia florecerá, y la bestia nacerá. ¡Eso es lo que decía la información! Bai Xiaochun empezó a caminar lentamente alrededor de la Flor Nacer de Bestia, examinándola con ojos brillantes. Después de pensar un poco, salió, y luego volvió seguido por un tigre volador. 
 
El tigre volador miraba alrededor con curiosidad al momento de entrar al patio trasero, pero luego, repentinamente lo recorrió un temblor, y sus ojos empezaron a brillar intensamente como si hubiera visto a una hembra de su especie. Con un rugido poderoso, se lanzó a sí misma repentinamente hacia la Flor Nacer de Bestia. 
 
Mientras se acercaba, la Flor Nacer de Bestia abrió la abertura similar a la boca, y en un parpadeo, se tragó al tigre volador. 
 
La escena que transcurría hizo que los ojos de Bai Xiaochun se abrieran de par en par. Se apresuró hacia adelante, y se dio cuenta que aunque no podía realmente ver al tigre volador, podía darse cuenta de que se estaba moviendo dentro de la flor. Cuando se aseguró de eso, se calmó un poco y se movió a un lado a esperar. 
 
Después de que pasaran alrededor de dos horas, la flor se abrió lentamente, y el tigre volador salió lentamente. Estaba temblando, y parecía estar casi borracho de placer. A pesar de que parecía querer más, Bai Xiaochun lo agarró y se lo llevó de vuelta al Parque de Conservación de Bestias. 
 
Cuando regresó, lo seguía un enorme oso. Unos momentos después, cuando el oso vio la flor, rugió y se abalanzó hacia adelante… 

 
CAPÍTULO 131  
POR LAS CONTRIBUCIONES! 
 
Bai Xiaochun juntó sus manos detrás de su espalda mientras permanecía allí en el patio observando a la distancia al oso ebrio de placer tambaleándose. Miró hacia atrás tres veces, aparentemente reacio a partir. Bai Xiaochun suspiró murmurando consigo mismo sobre la bondad de sus hazañas. Durante el medio mes siguiente, siguió saliendo al Parque de Conservación de Bestias y volviendo con bestias especialmente seleccionadas. La Flor Semilla de Bestia se las tragaba, y cuando emergían, se veían borrachas de placer, y partían con piernas temblorosas. 
 
Bai Xiaochun mantuvo muy limitada su selección, escogiendo solo alrededor de doscientas de las bestias más especiales. 
 
Quería que la flor diera a luz a la bestia de batalla suprema, y, por lo tanto, seleccionó solo a las bestias más fuertes o más grandes de la jungla. 
 
Eventualmente, todas las bestias que habían ofrecido contribuciones empezaron a reunirse afuera de la formación de hechizos. Siempre que Bai Xiaochun aparecía, aullaban a todo pulmón, como si estuvieran pidiendo otra oportunidad de ir. 
 
De ninguna forma, respondió firmemente Bai Xiaochun. Una contribución es suficiente. ¡No quiero perjudicarlas! Eventualmente, Bai Xiaochun trajo al enorme pangolín a contribuir, y fue entonces que se dio cuenta que se había quedado sin buenas bestias entre las cuales escoger. 
 
Además, estaba muy al tanto de que el periodo de florecimiento de la Flor Nacer de Bestia no duraba mucho tiempo. Eventualmente, daría a luz a lo que sea que estuviera adentro, sin importar que fuera. Fue entonces que empezó a ponerse nervioso. 
 
Esto no funcionará. Estas bestias no son suficientes para crear a la bestia de batalla suprema. Después de alcanzar este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun salió del Parque de Conservación de Bestias para caminar a través de la ribera norte. Después de observar a todos los animales, se había familiarizado bastante con las bestias de batalla de los discípulos. Sabía muy bien cuales tenían el mejor potencial para crecer a futuro, y cuáles eran las más fuertes. 
 
Recuerdo a una chica discípula de la Secta Externa que tenía un pavorreal. Tenía un gran potencial. Ese pavorreal debería de ser de ayuda, ¿cierto? Se fue rápidamente hacia la residencia de esa misma chica discípula. 
 
Después de esperarla afuera por un rato, la joven chica se acercó. Era bastante conocida en la Secta Externa, y era muy hermosa. Tan pronto se acercó, Bai Xiaochun colocó una sonrisa amable en su rostro, y ofreció discretamente algunos puntos de mérito si ella le permitía a su pavorreal hacer una importante contribución. A pesar de que no mencionó a la propia Flor Nacer de Bestia, si le explicó otros asuntos en detalle. 
 
Preocupándose de que rechazaría su oferta, decidió añadir algunas explicaciones más. 
 
No te preocupes. La contribución en sí misma no herirá a la bestia. Sabes, después de esto, todas las bestias que lo han hecho se ven como si estuvieran ebrias de placer. De hecho, todas quieren una segunda ronda, pero me preocupa que esto dañe su energía vital, así que me rehusó. 

 
 
La expresión de la chica discípula lentamente se puso en blanco. A pesar de que no estaba segura de que significaba exactamente ‘contribución,’ después de escuchar su explicación posterior, sus ojos se abrieron con temor. 
 
Tu, ¡Pervertido! Dijo enojada y un poco sin palabras, se fue pisando fuertemente.Bai Xiaochun quedó boquiabierto, sintiéndose un poco difamado. 
 
¡Solo quiero tomar prestado tu pavorreal! Si no estás de acuerdo, está bien, pero no hay necesidad de empezar a insultarme. ¡Bai Xiaochun no es un pervertido! Sintiéndose un poco desanimado, procedió a la siguiente persona de su lista. Durante los días que siguieron, visitó a más de cien discípulos, y, sin embargo, ninguno de ellos aceptó. De hecho, muchos de ellos se le quedaron viendo con expresiones muy raras. 
 
Bai Xiaochun suspiró y decidió que como todos se estaban rehusando, no le quedaba más que olvidarse de la idea. Sin más opciones, le tocaba conformarse con su segunda mejor opción e intentar con algunas de las otras bestias del Parque de Conservación de Bestias. 
 
Sin embargo, justo cuando estaba a punto de rendirse, algo similar a una ráfaga de viento recorrió la secta. Muchos discípulos, al verlo pasar se volteaban hacia Bai Xiaochun, con expresiones raras en sus rostros, y empezaban a susurrar entre ellos. ¿Escucharon? Bai Xiaochun tiene un pasatiempo bastante único… 
 
Por los últimos días ha estado yendo por ahí pidiendo prestadas las bestias de batalla de las personas. Habla sobre algún tipo de contribución, y si no sabes lo que eso significa, ¡bueno, ven acá, yo te explico! 
 
¡Oh, así que eso es lo que significa! ¡Cielos! No puedo creer que Bai Xiaochun use a las bestias para… ¡Cielos! ¿De verdad es cierto eso? 
 
Los rumores empezaron a esparcirse de manera completamente espontánea. Aparentemente, después de que los discípulos de la ribera norte se dieron cuenta de que no podían hacer nada respecto a Bai Xiaochun, su malicia hacia él gradualmente se transformó en intriga. De este modo, solo tomó unos pocos días para que todos escucharan los rumores. 
 
¿Saben por qué Bai Xiaochun vino a la ribera norte? ¡Es por las bestias! ¡Tiene un tipo especial de amor por ellas! 
 
¡Ya lo entiendo! Con razón creó esa Píldora Afrodisíaca. Ahora todo tiene sentido. La necesitaba para él en primer lugar… 
 
Los Elegidos siempre tienen pasatiempos extravagantes. Solo me da curiosidad, ¿será que prefiere bestias macho o hembra? 
 
¡Cielos! ¡No puedo creer que te preguntes algo como eso! Sshh… baja la voz. Mira, creo que sé la respuesta a tu pregunta… 
 
Cuando Bai Xiaochun escuchó los rumores, quedó atónito. Lo más extremo que ocurrió fue una noche cuando justo alcanzó a ver a una chica discípula que tenía un gato negro de ojos azules. Con un poco de curiosidad, se volteó a ver, después de lo cual la chica discípula gritó a todo 

 
pulmón y salió corriendo a toda velocidad. Bai Xiaochun casi no podía creerlo, se sentía muy difamado. Intentó explicarles las cosas a las personas, y a pesar de que hacían como si lo entendieran, los rumores solo empeoraban. 
 
¡Que montón de abusadores! dijo enojado. No fue fácil para mí, Bai Xiaochun, venir a la ribera norte, completamente empobrecido. Me preocupé por mis asuntos intentando no ofender a nadie. Caminé por ahí con mi cola entre las piernas, y, sin embargo, ¿¡ustedes gente llevan las cosas así de lejos!? ¡Calumniadores! Rechinó los dientes con los ojos inyectados de sangre. 
 
¡Gente, se están pasando! ¡Si todo lo que van a hacer es difamarme, entonces voy a atrapar las bestias yo mismo! Mientras ardía de irritación, repentinamente sintió una ráfaga de viento soplando por su espalda. Al ver por sobre su hombro, no vio a nadie, pero si notó a un árbol a la distancia que se sacudía de un lado a otro. 
 
Luego, una figura negra borrosa aceleró hacia él, abriendo su boca para morder sobre su estómago… las feroces fauces se cerraron de golpe con un poder aterrador. Afortunadamente, Bai Xiaochun estaba en el décimo nivel de Condensación de Qi. Además, después de despertar de su iluminación profunda, sus sentidos habían mejorado. Por lo tanto, reconoció rápidamente lo que estaba ocurriendo y retrocedió. 
 
Al instante en el que lo hizo, una boca llena de dientes afilados como cuchillas impactó solo con el aire a más de un metro de él. El poder de esa mordida era tan grande que incluso el sonido era impresionante. Parecía estar lleno de odio. 
 
La figura borrosa negra no era más que la Bestia Acechadora Nocturna, el enorme perro negro. En este momento era de noche, lo cual significaba que era mucho más rápida de lo que era durante el día. Al ver que su segundo intento de emboscar a Bai Xiaochun había fallado, el perro rápidamente se volteó para escapar. ¡Tú de nuevo!! Dijo Bai Xiaochun con la piel de gallina y con sudor goteándole del cuello. Sintió un escalofrío en su espalda; si hubiera reaccionado un poco más lento, entonces el perro seguramente lo habría mordido. 
 
Cuando pensó en lo que podría haber pasado, tembló. No podía apostar su vida en su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre… 
 
¡Maldito perro negro! ¡¡Casi acabas con un clan Prestigioso!! Se quedó mirando con furia mientras el perro corría a la distancia. 
 
¡Que abuso tan intolerable! dijo enojado. si los discípulos de la ribera norte quieren molestarme, bueno eso es una cosa, ¡¿pero ahora un perro grande intenta hacer lo mismo?! ¡La última vez me sentía mal por ti, pero esta vez no te vas a escapar! Dicho esto, salieron alas de su espalda, y se puso en movimiento. Un hombre y un perro corrían por la ribera norte con una velocidad increíble. 
 
El perro también era muy rápido, y estaba muy familiarizado con el área. Bai Xiaochun lo persiguió por casi una hora, hasta que el cielo ya estaba completamente oscuro. Nunca fue capaz de alcanzarlo, y sin embargo su furia no se calmó. El hecho de que había sido emboscado, y luego que el perpetrador lo dejara completamente atrás hizo que estuviera más enojado que nunca. En este momento, ese gran perro negro ocupaba el puesto número dos en la lista de odiados de Bai Xiaochun. El puesto número tres lo tenía el fénix del Anciano Zhou, y el puesto número uno… le pertenecía al conejo parlante anormalmente sigiloso. Nada podría jamás tomar el primer lugar de ese conejo. 
 

 
¡Te perseguiré hasta el fin del mundo si tengo que hacerlo! Alrededor de él titiló una luz plateada a la vez que desplegaba la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre a su máximo poder, y sus alas se sacudían con poder protomagnético. En ese momento, su velocidad se duplicó instantáneamente. Se transformó en una serie de imágenes residuales que se acercó rápidamente hasta el perro. En ese momento, el perro intentó esconderse dentro de una cueva sigilosamente, pero antes de que pudiera, Bai Xiaochun lo alcanzó estirando su brazo hacia él. 
 
Al momento que se acercaba la mano, los ojos del perro negro se tornaron rojos, y volteó su cabeza como loco. Inesperadamente, estaba ignorando completamente su propia seguridad para abalanzarse sobre la barriga de Bai Xiaochun y darle un mordisco. 
 
El perro había fallado su emboscada anteriormente, así que no había necesidad de siquiera preguntarse si podría tener éxito cuando Bai Xiaochun estaba persiguiéndolo enfurecido. Antes de que las fauces del perro pudieran siquiera cerrarse, un sonido atragantado se escuchó, y la mano de Bai Xiaochun se agarró firmemente a su garganta. Su mano era como una prensa de hierro que evitaba completamente que escapara el perro negro. 
 
¡Hmph! ¡Ahora vamos a ver lo asombroso que eres! Apretando sus dientes, se dirigió de vuelta al Parque de Conservación de Bestias, y en poco tiempo llegó a la estación de la guardia de honor. Después de pensar por un momento en como castigar al perro, repentinamente volteó hacia la Flor Nacer de Bestia. Su corazón se sacudió y emitió una risa sombría. Después de esto, arrojó al perro hacia la Flor Nacer de Bestia, la cual se lo tragó en un instante. Dos horas después, la flor se abrió, y el gran perro negro salió arrastrándose. A pesar de que sus ojos brillaban con locura y odio, también había algo más en ellos. Antes de que pasara un instante más, se abalanzó sobre Bai Xiaochun, quien lo agarró y lo arrojó de regreso a la flor. Pasaron dos horas más, y el perro reapareció de nuevo, tan enloquecido como antes. Bai Xiaochun lo tiró de nuevo a la flor. 
 
Después de que esto pasara cuatro veces, el perro emergió con piernas temblantes y se desplomó jadeando en el suelo. 
 
¿Ya estás asustado? dijo Bai Xiaochun con un frío bufido. Provócame de nuevo, y yo- 
 
Antes de que pudiera siquiera terminar, el perro negro miró hacia él e hizo su mejor esfuerzo para intentar estirarse y morderlo. Bai Xiaochun agarró molesto al perro y lo tiró de vuelta a la Flor Nacer de Bestia para otra ronda. Después de cinco veces más, fue un total de nueve. 
 
Después de nueve veces, el perro estaba demacrado y abatido. Al ver esto, Bai Xiaochun lo recogió y este dejó salir un aullido miserable. Bai Xiaochun se sentía un poco mal. 
 
¿Ahora entiendes a qué debes temer? Simplemente no me provoques más. No tuve más elección que hacer lo que hice en las batallas de Elegidos. Con esta reprimenda, tiró al gran perro negro afuera de la estación de la guardia de honor. El perro usó la poca energía que le quedaba para irse a la distancia. Aunque, cuando llegó lo suficientemente lejos, se volteó a mirar de regreso, y parecía estar saboreando unas dulces memorias… 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 132  
SANGRE DEL DESPERTAR ANCESTRAL DE ESENCIA VITAL! 
 
Bai Xiaochun vio al perro desaparecer en la distancia, con una expresión pensativa en su rostro. La manera en la que se había vuelto lentamente cada vez más delgado y demacrado decía mucho, y le daba un entendimiento mucho mejor del proceso de crecimiento de la Flor Nacer de Bestia. Repentinamente pensó en el aroma fragante que brotaba de la flor. 
 
La Flor Nacer de Bestia brota algún tipo de aura alucinógena. Una vez los animales quedan atrapados en ella, su qi y su sangre son agitados, y un poco de su sangre del despertar ancestral de esencia vital es extraída por la flor. Por esto es que el perro se hizo cada vez más delgado… las bestias salvajes son un poco diferentes, así que cuando su qi y su sangre son estimuladas, las ilusiones que experimentan son también distintas. De cualquier modo, el punto de la alucinación es que no se resistan. 
 
No es de extrañar que esta Semilla Nacer de Bestia esté prácticamente extinta… en algunos aspectos, ¡es completamente superior a todas las bestias salvajes! Bai Xiaochun tembló al llegar a este nuevo descubrimiento. Cuando un mosquito chupaba sangre, este entumecía las cercanías de la mordida para que pudiera darse un festín de manera discreta. De igual manera, cuando la Flor Nacer de Bestia absorbía sangre del despertar ancestral de esencia vital, lo hacía en secreto. 
 
Siete días pasaron. Considerando lo cerca que estaba de florecer la Flor Nacer de Bestia, Bai Xiaochun sentía que si no podía obtener más sangre del despertar ancestral de esencia vital perteneciente a bestias superiores, sería un gran desperdicio de flor. Luego pensó en como los discípulos de la ribera norte habían estado esparciendo calumnias sobre él, y apretó sus dientes. Fue en este punto que se escurrió fuera del Parque de Conservación de Bestias hacia la oscura y ventosa noche. 
 
No he hecho algo como esto por un buen tiempo. Pierdo un poco de ‘cara’ dado mi estatus… pero no tengo más opción. Con sus ojos brillando intensamente, se paseó sin ser detectado a través de la ribera norte hasta que llegó afuera de cierta residencia. Adentro, había un hermoso pavorreal, en este momento estaba dormido y completamente inconsciente del peligro. Repentinamente, una mano salió de la nada y lo agarró por el cuello. El pavorreal se resistía mientras la poderosa fuerza lo jalaba por la noche, pero no podía hacer ni un solo ruido. Completamente incapaz de liberarse, fue llevado rápidamente por Bai Xiaochun. 
 
Mirando alrededor con cautela para asegurarse de que nadie lo estaba viendo, rápidamente procedió a otra ubicación. No pasó mucho tiempo antes de que saliera con una pitón verde en su mano al igual que el pavorreal. Y sin embargo, las cosas no habían acabado. 
 
Durante el transcurso de la próxima hora, Bai Xiaochun fue de un lado a otro. Cuando regresó al Parque de Conservación de Bestias, tenía un pavorreal en su mano izquierda, un leopardo nocturno en su derecha, un mono blanco agarrado a un lado con su brazo, y una pitón verde enrollada alrededor de él. 
 
¡Qué gran mina de oro! pensó emocionado. Dicho esto, se apresuró de vuelta al patio trasero y amarró las bestias de batalla. Luego arrojó al pavorreal a la Flor Nacer de Bestia. 

 
Después de que el pavorreal fue tragado por la flor, Bai Xiaochun esperó emocionado a un lado. En poco tiempo, el pavorreal fue escupido y aunque no parecía ebrio de placer, parecía estar deleitándose en alguna maravillosa memoria. Aparentemente, la ilusión que había experimentado fue diferente de las de otros animales. Antes de que se recuperara, Bai Xiaochun la agarró y luego arrojó a la pitón verde a la flor. Luego se fue rápidamente con el pavorreal y lo regresó de donde lo había raptado. 
 
El pavorreal no gritó ni se resistió. De hecho, cuando Bai Xiaochun se dispuso a partir, incluso lo observó con adulación, casi con anticipo, como si deseara que se lo llevaran de nuevo. Con un tono muy serio, Bai Xiaochun dijo, Que te extraigan un poco de sangre del despertar ancestral de esencia vital no te hará daño. Pero si es mucho no será nada bueno. Sé un buen pavorreal, ¿está bien? Ah… y no le digas a tu maestro sobre mí, ¿de acuerdo? Dicho esto se fue. 
 
Bai Xiaochun trabajó muy duro esa noche. Después de regresar con la pitón verde, tenía que lidiar con el mono blanco y el leopardo nocturno. Todo el asunto lo dejó bastante exhausto. Sin embargo, cuando recordaba lo contentos que se veían los animales, y como claramente no deseaban dejar atrás a la flor, sabía que estaba haciendo algo bueno. Lo más importante de todo era que, la Flor Nacer de Bestia se veía más fuerte y saludable que nunca. 
 
Un simple acto que complace a las bestias de batalla, complace a la Flor Nacer de Bestia, ¡y me complace a mí! ¡Esto demuestra la buena acción que estoy realizando! En general, estaba muy feliz. La noche siguiente cuando la luna empezó a elevarse, salió caminando del Parque de Conservación de Bestias, con su barbilla levantada, y su cabello ondeando en el viento. 
 
Durante los varios días posteriores, procedió con la misma rutina. Recogió las mejores bestias de batalla, independientemente de si le pertenecían a discípulos de la Secta Interna o Externa. Como mucho, escogía cuatro cada noche. Cualquier adicional no le permitiría ser capaz de volver antes del amanecer. 
 
Debido a su sigilo y la profundidad de su base de cultivo, no apareció ni un problema. La única diferencia era que las bestias de batalla que proveían contribuciones durante la noche, actuaban muy diferente cuando se encontraban a Bai Xiaochun durante el día. Daban saltos alrededor emocionados como si desearan complacerlo. 
 
Los maestros de las diversas bestias estaban impactados; en el pasado a sus bestias de batalla nunca les había agradado mucho Bai Xiaochun, pero ahora todas lo adulaban. Lo que era aún más extraño era que ni una sola de las bestias de batalla ofrecía algún tipo de explicación, ni siquiera cuando se les preguntaba. 
 
Después de que pasara medio mes, era con gran orgullo que Bai Xiaochun observaba a la cada vez más madura Flor Nacer de Bestia. Gracias a las constantes añadiduras de sangre del despertar ancestral de esencial vital, de las más poderosas bestias de batalla, sus esfuerzos nocturnos estaban dando frutos. 
 
En esta noche en particular, unas gruesas nubes cubrían la luna, oscureciendo todo profundamente. Bai Xiaochun tenía un erizo en una mano y un feroz toro apoyado sobre su hombro, ambos atados para mantenerlos calmados mientras se acercaba a otra residencia. 

 
Gato negro de ojos azules murmuró, mientras sus ojos brillaban con una extraña luz. Jamás se había olvidado de esta bestia de batalla particular. Justo cuando estaba a punto de entrar en acción, un par de ojos azules se abrieron de golpe en el patio del frente, y el alarido bajo de un gato resonó en medio del silencio de la noche. 
 
¡Qué alerta! pensó sorprendido. El alarido del gato llamó la atención de unos cuantos discípulos cercanos, así que Bai Xiaochun se retiró rápidamente. Sin embargo, mientras aun lo hacía, el gato negro de ojos azules salió disparado para bloquear su camino. 
 
Sorprendentemente, en sus ojos brillaba una inteligencia al mismo nivel de un humano, al igual que algo parecido a una risa burlona. 
 
Bai Xiaochun se enfureció de inmediato. En cualquier otra ocasión, hubiera podido encargarse fácilmente de este gato negro, pero ahora tenía las manos llenas, haciéndolo más difícil. Repentinamente, salieron alas de su espalda, y se desvaneció antes de que nadie pudiera salir a verlo. 
 
Gracias al poderoso aullido del gato, Bai Xiaochun tuvo muchas dificultades regresando al Parque de Conservación de Bestias mientras evitaba ser notado por los discípulos de la ribera norte. Cuando finalmente llegó, apretó sus dientes y maldijo en su mente al gato negro. 
 
¿Cómo me voy a encargar de ese gato? ¡Es demasiado cauteloso! De verdad era un dolor de cabeza. Repentinamente, la expresión de Bai Xiaochun cambió, y se arrojó a un lado, justo a la vez que una figura negra borrosa pasaba por donde había estado parado, acompañado del sonido de dientes chocando. ¡Tú de nuevo!! Bai Xiaochun ya estaba enojado en primer lugar, pero cuando vio al gran perro negro, se molestó aún más. 
 
El perro ya lo había emboscado dos veces anteriormente, y normalmente, escapaba apenas fallaba. Sin embargo, esta vez volvió por una segunda ronda, rebosando de locura, ferocidad y especialmente, de odio. 
 
Considerando su velocidad y agilidad, si se intentaba escapar, Bai Xiaochun normalmente tendría que usar todo el poder a su disposición, y también gastar una cantidad considerable de tiempo para ser capaz de atraparlo. Pero no estaba escapando en este momento, así que Bai Xiaochun lo agarró fácilmente. 
 
¡Estoy corto de bestias esta noche! rugió Bai Xiaochun. ¡Te toca! Mientras sostenía al perro que se resistía por el cuello, regresó a su patio trasero. El erizo y el feroz toro fueron los primeros en contribuir. El último fue el perro negro quién se resistía ferozmente. 
 
Después de regresar el toro y el erizo, Bai Xiaochun volvió rebosando de ira. Había decidido que ya era hora de darle al perro negro una lección inolvidable. ¡Lo haría ofrecer contribuciones quince veces seguidas! 
 
El perro negro estaba sin aliento para cuando Bai Xiaochun lo arrojó afuera del Parque de Conservación de Bestias. 
 
Si te atreves a emboscarme de nuevo, gritó Bai Xiaochun, ¡Te convertiré en un bocadillo de perro! El perro se esforzó para ponerse de pie y luego se fue a la jungla. Cuando finalmente alcanzó un punto en el que Bai Xiaochun no pudiera verlo, se desplomó en el suelo y dejó salir su lengua para lamerse los labios. Inesperadamente, había un resplandor ebrio como intoxicado en sus ojos. 

 
Varios días más pasaron, y las actividades nocturnas de Bai Xiaochun continuaron. Sin embargo, el cauteloso gato seguía siendo un gran dolor de cabeza. Eventualmente, se preparó para atacarlo directamente, pero quedó sorprendido al descubrir que el gato se había escondido dentro de la habitación de su maestro. 
 
Bai Xiaochun no estaba seguro de que hacer, pero tampoco estaba dispuesto a rendirse. Continuó trabajando con otras bestias mientras reflexionaba sobre la situación. Una noche, cuando se dirigía de vuelta al Parque de Conservación de Bestias con una enorme rana, se detuvo repentinamente en su lugar y al mismo tiempo una figura borrosa negra pasó por donde estaba, acompañada de ese sonido familiar. 
 
Era el gran perro negro de nuevo, el cual ahora estaba de pie frente a él, temblando con entusiasmo, sus dientes estaban expuestos como si estuviera preparado para atacar. 
 
Al principio, Bai Xiaochun quedó impactado por la persistencia del perro, pero luego se dio cuenta de que estaba pasando algo raro. Durante la tercera emboscada del perro, no había pensado mucho en el hecho de que este no se escapó de inmediato. Pero ahora aquí estaba de nuevo el perro, y una vez más no intentó escapar. Además, la manera en la que realizó la emboscada parecía un poco superficial. Además de todo eso, su mordida parecía ser mucho más lenta y menos feroz que en ocasiones anteriores. ¿Estás haciendo esto a propósito? preguntó sorprendido. 
 
El perro había estado al borde de lanzarse hacia adelante, pero después de escuchar la pregunta de Bai Xiaochun, se detuvo y se quedó viéndolo. No gruñó, y ni expuso sus dientes, tampoco dio un salto para atacar. Simplemente permaneció allí mirándolo. 
 
En el rostro de Bai Xiaochun apareció una expresión extraña. Y siguió su camino ignorando al perro. Mientras corría, el perro lo siguió desde atrás, todo el camino hasta la estación de la guardia de honor. Tan pronto entró a su patio trasero, su cola empezó a sacudirse furiosamente, y… salió disparado hacia la Flor Nacer de Bestia, completamente a voluntad propia. 
 
Bai Xiaochun se quedó mirando sorprendido, la expresión de su rostro se tornó aún más extraña. Después de que el perro terminó su contribución y emergió de la flor, no se fue sino que más bien, saltó de vuelta adentro. Continuó haciendo lo mismo una y otra vez. Para cuando cayó la noche, había ofrecido un total de siete u ocho contribuciones. 
 
¡Esa… esa es… ¡Demasiada sangre del despertar ancestral de esencia vital! ¿Te estás tratando de matar? ¡Maldita sea! ¿Qué tipo de fantasía estas experimentando adentro? Al final, agarró al enloquecido perro y lo tiró por su puerta. Mientras el perro se iba con piernas temblantes, Bai Xiaochun se preparó para empezar a amenazarlo, pero luego, su corazón latió fuertemente y se le ocurrió una idea, decidió cambiar de táctica. 
 
Sé que puedes entenderme, dijo. Escucha, si quieres venir de vuelta aquí, ¡deja de emboscarme! Además, tráeme a ese gato negro de ojos azules, si puedes hacer eso. ¡Entonces te dejaré contribuir más! El perro miró hacia atrás por un momento antes de voltearse y correr a la distancia. 
 
Unos días después, justo cuando Bai Xiaochun estaba a punto de ir a conseguir algunas bestias más, repentinamente escuchó un ladrido familiar afuera de su puerta… 
 

 
CAPÍTULO 133  
NO VALE LA PENA INTENTARLO CHIQUILLO! 
 
Bai Xiaochun asomó su cabeza y vio que allí afuera del escudo de la formación de hechizos había un enorme perro negro. Estaba de pie orgullosamente, con su pata apoyada en la espalda del cauteloso gato negro. El gato de ojos azules se veía bastante abatido y un poco adolorido. 
 
El perro negro le dio un vistazo a Bai Xiaochun y dejó salir un aullido orgulloso. Bai Xiaochun abrió de inmediato la formación de hechizos, después de lo cual el perro arremetió adentro y dio un salto hacia la Flor Nacer de Bestia. 
 
Bai Xiaochun quedó completamente sorprendido, y murmuraba consigo mismo que, fuera cual fuera la ilusión que experimentaba el perro negro, debía de ser extraordinaria. ¿Realmente está tratando de matarse a sí mismo? pensó. Con esto, se acercó al gato de ojos azules. Después de examinarlo de cerca, confirmó que solo estaba exhausto y no estaba herido de ninguna manera. Agarrándolo, caminó de vuelta a su patio. 
 
Un tiempo después… después de diez contribuciones a la Flor Nacer de Bestia, Bai Xiaochun finalmente echó al perro negro. De hecho estaba empezando a preocuparse de que las frecuentes contribuciones de la sangre del despertar ancestral de esencia vital del perro podría interferir con su plan de crear la más poderosa de las bestias de batalla. ¿Qué pasaría si la Flor Nacer de Bestia terminaba dando a luz a… un gran perro negro? 
 
Tan solo esa idea lo dejó bastante nervioso, así que decidió no aceptar más contribuciones del perro negro. Sin más dudas, arrojó al gato de ojos azules a la Flor Nacer de Bestia. Durante los quince días posteriores, el perro negro actuó muy obedientemente. A menudo venía con bestias de batalla sometidas, aullando hasta que Bai Xiaochun le abriera la puerta, y luego esperaba con entusiasmo que se le permitiera entrar. 
 
Bai Xiaochun quería rehusarse, pero todas las bestias de batalla que traía el perro lo dejaban impresionado. 
 
¡Este perro es un dios! Todas las bestias eran aquellas a las que le tenía el ojo puesto pero no podía conseguir. Sus maestros siempre las tienen en sus bolsos de crianza de bestias o en sus cuevas de inmortal. Bai Xiaochun no podía rehusarse. El perro negro había atrapado su corazón y dejaba atónito a Bai Xiaochun con cada una de las bestias de batalla que traía. De hecho, una vez incluso logró traer la bestia de batalla de uno de los ancianos del Pico Puesta del Sol. 
 
Eventualmente, Bai Xiaochun se dio cuenta de las implicaciones, y lo dejó con una sola pregunta en su mente. Maldita sea, ¿por cuánto tiempo estuvo acechándome este perro…? 
 
Suspirando, se quedó viendo al perro que yacía tranquilamente junto a la Flor Nacer de Bestia, y se dio cuenta de que realmente era inteligente, poderosa y muy rápida. SI no fuera por estas cosas, hubiera sido imposible conseguir todas esas bestias de batalla. 
 
Está bien, está bien. Pobre chico. Considerando lo mucho que lo agoté antes y como siempre me trae estas bestias de batalla, supongo que dejarlo contribuir algunas veces más no será un problema. Pero no lo puedo dejar ir demasiado lejos. Por su propio bien. Dicho esto, sacudió su cabeza y volteó su atención hacia las cuatro cimas de montaña. 

 
Necesito algunas bestias de batalla aún más poderosas… las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas probablemente son la mejor elección. Lamiéndose los labios, salió de la estación de la guardia de honor, y se dirigió a su cueva cerca del Abismo de Bestias Antiguas para confeccionar algunas píldoras. 
 
A estas alturas, muchos de los discípulos de la ribera norte estaban empezando a sospechar. Muchas bestias de batalla estaban empezando a comportarse de maneras muy extrañas, inclusive algunas veces gritaban en medio de la noche. 
 
Esto era especialmente cierto del gato negro de ojos azules, cuyos gritos eran particularmente fuertes. Algunas veces, parecía estar rememorando sobre el pasado, soñando ser el rey de todas las bestias. Empezó a sonar más dominante cuando aullaba, al punto en el que las personas en el área no podían dormir bien. Su maestro era el más ansioso de todos, inseguro de que estaba ocurriendo exactamente con su propia bestia de batalla. Esas situaciones se hicieron cada vez más comunes en la secta… Gradualmente, los discípulos de la ribera norte empezaron a realizar sus propias investigaciones sobre el asunto… 
 
Unos días después, Bai Xiaochun emergió de su cueva de confección de medicina, cargado de píldoras medicinales diseñadas para atraer a bestias salvajes. Cuando cayó la noche, se movió de prisa hacia el Pico Pétalo de Lirio. Después de alcanzar la cumbre, observó ansiosamente a la cueva, y luego, ansioso de descubrir si su idea funcionaría, arrojó adentro una píldora medicinal del tercer nivel. 
 
Casi tan pronto la píldora medicinal entró a la cueva, salió disparada de regreso a alta velocidad, impactándolo en el pecho con tanta fuerza que, si no fuera por su piel increíblemente resistente, le hubiera destrozado el pecho. Su rostro cambió y se tambaleó unos pasos hacia atrás. Al mismo tiempo, el fénix de siete colores estiró su cabeza fuera de la cueva y lo miró con una sonrisa burlona. 
 
Por supuesto, estaba burlándose no del mismo Bai Xiaochun, pero de su acción de arrojarle una píldora medicinal. 
 
Aparentemente, le estaba diciendo que no consumía píldoras medicinales dadas por extraños. 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par y tosió secamente. 
 
Intentando verse tan encantador como le fuera posible, le dijo, Sénior fénix, esa píldora medicinal es realmente deliciosa… si no te gusta esa, está bien. Pero solo ven conmigo, te mostraré un lugar donde todos tus sueños se pueden hacer realidad. Sin embargo, el fénix simplemente sacudió sus alas, mandando a Bai Xiaochun hacia atrás tan lejos que casi se cae de un precipicio. Con su corazón palpitando fuertemente apenas logró evitar caer. 
 
El fénix de siete colores lo observó de manera amenazante, y luego regresó de vuelta a su cueva lentamente. 
 
Está bien, está bien. Este fénix de siete colores es demasiado gruñón. Iré al Pico Puesta del Sol para ver al cuervo de tres ojos. Tiene mucho mejor carácter. Sintiéndose que se aproximaba un dolor de cabeza, se decidió y se dirigió inmediatamente al Pico Puesta del Sol, donde intentó usar la misma táctica en la cueva del cuervo de tres ojos. 

 
 
Sin embargo, después de que pasara suficiente tiempo para quemar un palillo de incienso, a Bai Xiaochun lo recorrió un escalofrío y salió volando. Un destello de luz negro se pudo ver detrás de él mientras el cuervo de tres ojos lo perseguía, alejándolo completamente de la montaña antes de volver orgullosamente a su cueva. 
 
¡Odio a los pájaros! ¡Hmph! Todos tienen tan mal carácter. ¡Y aquella vez el pájaro del Anciano Zhou me difamó abiertamente! Sentía que era la víctima de una injusticia por como las aves abusaron de él a pesar del hecho de que les había dado píldoras medicinales de buena voluntad. 
 
Sin embargo, no podía rendirse en su sueño de criar a la bestia de batalla suprema. Por lo tanto, su vista se tornó al Pico Sendero Arqueado. 
 
Ese gran lagarto parece ser más educado. También está bastante gordo, así que eso probablemente significa que tiene un buen apetito… quizás tenga una oportunidad allí. Animado, se apresuró hacia el Pico Sendero Arqueado. Sin embargo, no tomó mucho tiempo para que volviera frunciendo el ceño molesto. Incluso con algunas rasguñaduras en sus ropas. 
 
El lagarto lo había ignorado completamente cuando le arrojó algunas píldoras medicinales. Después de ponerse ansioso, le arrojó algunas más, después de lo cual el lagarto le dio una cuchillada con sus garras. 
 
Fue forzado a escapar aterrado, no estaba herido pero sus ropas estaban destrozadas, dejándolo con una apariencia bastante arruinada. 
 
La última bestia espiritual guardiana era el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma. Bai Xiaochun estuvo dudoso hasta la noche siguiente. Finalmente, dio un pisotón enojado y se apresuró al Pico Colmillo de Fantasma. Allí descubrió que el fantasma de montaña era el que tenía el mejor temperamento. Simplemente ignoró a Bai Xiaochun como si ni siquiera existiera, no le prestó la más mínima atención a las píldoras medicinales. 
 
Después de esperar por la mitad de la noche sin recibir respuesta, partió. La noche siguiente, volvió e incluso una tercera noche, hasta que finalmente se rindió, casi al borde de las lágrimas. 
 
¡Todas las cuatro bestias espirituales guardianas me desprecian! Mientras permanecía allí sentado molesto en la estación de la guardia de honor, toda la ribera norte estaba agitada. La única excepción eran las personas a las que Bai Xiaochun era incapaz de provocar, por ejemplo, aquellos que mantenían a sus bestias de batalla dentro de sus bolsos de crianza de bestias. Todas las demás bestias valiosas ya habían hecho su contribución. Incluso las bestias de la mayoría de los ancianos habían sido traídas por el perro negro. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun solo se topó con fracasos en lo concerniente a las bestias espirituales guardianas, dejándolo frunciendo el ceño molesto y adolorido. Esto era especialmente cierto considerando que la Flor Nacer de Bestia estaba a punto de florecer. 
 

 
Quiero que mi bestia de batalla sea poderosa sin precedentes, pero las cuatro bestias espirituales guardianas se rehúsan a cooperar. Supongo que necesitaré una bestia de batalla aún más poderosa que ellos. Que hay en la secta que sea más poderoso que… un segundo Mientras murmuraba consigo mismo el asunto, repentinamente tembló y volteó hacia el Abismo de Bestias Antiguas con ojos brillantes. 
 
Lo único más poderoso que las bestias espirituales guardianas… ¡Es la bestia sagrada guardiana de la secta! 
 
El dragón de tinta Cuerno Celestial… ¡¡Si puedo hacer que ese dragón contribuya, definitivamente será suficiente!! Jadeando emocionado, empezó a ordenar sus ideas. 
 
Ahora que lo pienso, estoy en buenos términos con la bestia sagrada guardiana. Le he estado dando píldoras medicinales desde que llegué… A pesar de que nunca he visto al dragón de tinta Cuerno Celestial, nunca evitó que me pusiera a confeccionar medicinas cerca. Eso significa que… ¡Realmente aprueba de mí! Mientras más pensaba en ello, más sentido tenía. Emocionándose aún más, organizó su bolso de almacenamiento, tomó un respiro profundo y sacudió su manga dirigiéndose directamente en dirección al Abismo de Bestias Antiguas. 
 
Corrió de buen humor, listo para tomar un riesgo por su sueño de criar a la bestia de batalla suprema. En poco tiempo, ya se encontraba de pie al borde de la cascada que caía dentro del Abismo de Bestias Antiguas. Allí abajo, era completamente oscuro, con una niebla negra dando vueltas por todos lados. Al pararse en el borde, sus brazos y piernas sentían un cosquilleo helado que parecía venir de las profundidades del propio abismo. 
 
Tembló un poco. Con temor de poder caer, retrocedió varios pasos, luego apretó sus dientes y arrojó una píldora medicinal adentro. 
 
Sénior Cuerno Celestial, soy yo, Bai Xiaochun de la generación menor. ¿Me recuerdas? Ya te he estado dando píldoras medicinales por varios años. Bueno, ehm, ¿por qué no intentas este nuevo sabor que se me ocurrió? Después de esperar por un rato sin obtener respuesta, empezó a preguntarse si quizás al dragón de tinta Cuerno Celestial podría gustarle un sabor diferente. Finalmente, arrojó otra medicina espiritual del tercer nivel diferente. 
 
No tomó mucho tiempo antes de que arrojara adentro siete u ocho píldoras. Empezando a sentirse un poco consternado, finalmente arrojó un montón de Píldoras Afrodisíacas. Sin embargo, no hubo reacción. 
 
Quizás, los cielos han condenado a Bai Xiaochun a fallar en su crianza de la bestia de batalla suprema… Suspirando de manera afligida, estaba a punto de voltearse para irse, cuando, repentinamente, la niebla dentro de la cueva se agitó, y una voz profundamente antigua habló desde adentro. 
 
No vale la pena intentarlo chiquillo… apreció tu amabilidad, pero mi destino fue sellado hace tres mil años… Sin embargo, si puedes encontrar una manera de hacer que mi esencia vital surja de nuevo, incluso si es por un momento, ¡entonces puedo hacer lo que quieras! 
 
A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par. Se volteó sin aliento y dijo, ¿De verdad? 

 
CAPÍTULO 134  
EL ESPÍRITU AÚN PERMANECE! 
 
Dentro de la agitada neblina del abismo, dos ojos aparecieron, los cuales titilaban constantemente con diferentes colores. El que aparecía más frecuentemente era el magenta. Tan solo esos ojos ya tenían el tamaño del cuerpo entero de Bai Xiaochun, dejándolo sin aliento por la idea de que tan grande sería el cuerpo entero del dragón de tinta Cuerno Celestial. Al ver de cerca, pudo apenas distinguir que había un cuerno allí. 
 
Después de observar de cerca al cuerno por un momento, se convenció de que realmente era el dragón de tinta Cuerno Celestial quien hablaba, y empezó a emocionarse. Luego de pensar por un momento, apretó sus dientes. 
 
Sénior, no tema. ¡Trabajaré muy duro para hacer justamente eso! Dicho esto, Bai Xiaochun se volteó, sus ojos resplandecían con esperanza y concentración. Si pudiera hacer que el dragón de tinta Cuerno Celestial contribuyera aunque fuera una sola vez, entonces sus esperanzas de criar a la bestia de batalla suprema seguramente serían cumplidas. 
 
Su esencia vital está agotada. Quiere que surja nuevamente. Eso requerirá una estimulación muy seria. En lo que respecta a la estimulación… ¿¡Qué podría compararse a la efectividad de mi Píldora Afrodisíaca!? Con sus ojos inyectados de sangre, salió volando del Parque de Conservación de Bestias hacia el Monte Semilla del Dao. Considerando su estatus, y la vasta cantidad de puntos de mérito que tenía acumulados, no tenía ningún problema obteniendo las plantas medicinales que necesitaba. 
 
Para cuando terminó, había gastado más de la mitad de sus puntos de mérito. Compró tantos ingredientes, que ni siquiera los podía meter en su bolso de almacenamiento. Le tomó usar siete bolsos, todos llenos hasta el tope. El discípulo a cargo de vender las plantas medicinales se quedó viendo impresionado. En todos los años que había estado a cargo, jamás había visto a alguien gastar puntos de mérito de manera tan increíble. 
 
Naturalmente, el discípulo lo reconocía. Después de que se fue, ese discípulo tomó un respiro profundo y murmuró consigo mismo sobre lo impresionante que era Bai Xiaochun. Después de comprar una colección tan grande de plantas medicinales, regresó a las cercanías del Abismo de Bestias Antiguas para empezar a confeccionar la medicina. Pronto ya estaba con los ojos inyectados de sangre y en un estado frenético. 
 
Tengo que confeccionar… ¡Una Súper Píldora Afrodisíaca! dijo apretando los dientes. Determinado a incrementar drásticamente la eficacia medicinal, ajustó la fórmula de la píldora para aumentar la potencia por cientos si es que no miles de veces. 
 
De este modo pasaron volando siete días. Bai Xiaochun no descansó en lo absoluto, y en poco tiempo, su cabello quedó todo enmarañado. Estaba completamente inmerso en su confección. Ocasionalmente, el perro negro venía con bestias de batalla, después de lo cual, Bai Xiaochun le daba impacientemente una tablilla de jade para que pudiera abrir temporalmente la formación de hechizos. 
 
El perro era muy inteligente, y usaba la tablilla de jade para llevarse a la bestia de batalla de vuelta a la estación de la guardia de honor para llevar a cabo con mucho cuidado la misión que le había asignado Bai Xiaochun. Aparentemente, estaba preocupado de que si no hacía las cosas de 

 
manera apropiada, no tendría más oportunidades de venir en el futuro. Por supuesto, sin que Bai Xiaochun estuviera allí para supervisarlo, el perro no tenía mucho autocontrol sobre las veces que contribuía… 
 
En un tiempo, los discípulos de la ribera norte se estaban volviendo gradualmente locos. Cada bestia de batalla que desaparecía, regresaba con una expresión extraña en su rostro, un poco orgullosa, como si fuera el rey del mundo. Actuaban de maneras desenfrenadas, feroces, ebrias, y parecían estar constantemente pensando en el pasado. Además, sin importar como los maestros de estas bestias intentaban obtener la información de ellos, no lograban nada. 
 
Cada vez, más y más bestias de batalla exhibían ese comportamiento. Algunas de las bestias habían sido estrictamente disciplinadas por sus maestros en el pasado y jamás hubieran soñado con desobedecer. Pero después de desaparecer y experimentar la vida ilusoria de ser los regentes del mundo, se volvían incontrolables… la ribera norte estaba en caos. ¿¡¿¡Qué está pasando! Hay algo extraño ocurriendo. ¡¡Tenemos que descubrir que es!! Eventualmente, inclusive las bestias de batalla pertenecientes a los ancianos empezaron a actuar de maneras similares. Antes de que pasara mucho tiempo, todos los discípulos de la ribera norte ya estaban investigando la situación. 
 
Tres días después, Bai Xiaochun estaba completamente inmerso en su locura. Y fue con completa y absoluta falta de miedo que se apresuró al borde del abismo y pidió una gota de sangre del dragón de tinta Cuerno Celestial. 
 
En cualquier otra ocasión, Bai Xiaochun jamás hubiera hecho algo tan peligroso, pero considerando el estado como poseído en el que se encontraba, cualquier impulso de considerar las posibles consecuencias había quedado completamente suprimido. 
 
Después de un largo momento de silencio dentro del abismo, Bai Xiaochun dijo impacientemente que no tenía tiempo que perder. Un momento después, una gota de sangre dorada salió volando, la cual Bai Xiaochun colocó rápidamente dentro de una botella. Luego, se apresuró de regreso a su cueva para continuar con su trabajo de confección. 
 
Cinco días después, había estado trabajando por ya medio mes, sin ningún descanso. Fue en este punto que la Súper Píldora Afrodisíaca apareció en el mundo. 
 
Esa noche, se pudieron escuchar estruendos mientras Bai Xiaochun se quedaba viendo fijamente a una píldora medicinal del tamaño de una cabeza, luego levantó su cabeza y se rio a carcajadas. La píldora no era solo físicamente grande, también era extremadamente pesada. 
 
Tan pronto apareció en el horno para píldoras, un fuerte aroma medicinal se esparció hacia todos lados. Mientras el aroma emanaba de la cueva, el perro negro, quién había estado llevando consigo una bestia de batalla, repentinamente alcanzó a olfatearlo. Un temblor lo recorrió y sus ojos se tornaron de color rojo brillante. Salió corriendo aullando fuera del Parque de Conservación de Bestias a algún lugar desconocido… 
 
Al mismo tiempo, un sinfín de aullidos excitados se pudo escuchar a través de la jungla del Parque de Conservación de Bestias. 
 

 
Al ver lo efectiva que ya era la píldora, Bai Xiaochun empezó a reír aún más fuertemente. Estaba temblando de emoción, pero aun así estaba preocupado de que la píldora no fuera lo suficientemente buena. 
 
Moviéndose de prisa a un lugar donde pudiera estar seguro de su privacidad, sacó su wok y empezó a realizar un refuerzo espiritual. Después de que terminó el refuerzo espiritual triple, su Súper Píldora Afrodisíaca había alcanzado un nivel que era prácticamente inaudito en el mundo del cultivo. ¡Una píldora de grado superior! 
 
Esta píldora definitivamente funcionará. Si no lo hace, ¡entonces Bai Xiaochun se rendirá con su confección de píldoras! Completamente animado, y rebosando con autoconfianza, llevó la píldora medicinal hacia la cascada en la entrada del Abismo de Bestias Antiguas. Sin dudar en lo más mínimo, arrojó abajo la píldora. 
 
La píldora desapareció silenciosamente en la oscuridad. Bai Xiaochun permaneció esperando allí al borde del abismo. El tiempo pasó. Después de que pasara una hora completa, a pesar de su confianza, estaba empezando a ponerse nervioso. 
 
¡No puede ser! ¡Aumenté la eficacia medicinal más de mil veces! Pasó otra hora más, y Bai Xiaochun empezó a sudar ansiosamente. Repentinamente, la niebla dentro del abismo empezó a agitarse, y un rugido capaz de sacudir los cielos y la tierra se escuchó. Mientras el eco salía desde dentro de la niebla, estaba acompañado por una ráfaga de viento, Bai Xiaochun tuvo que retroceder varios pasos. 
 
Luego, una enorme columna de niebla negra agitada salió disparada por el aire, retorciéndose y dando vueltas. Al mismo tiempo, una voz regocijada hizo eco por todos lados. 
 
¡¡Finalmente… puedo sentir mi esencia vital surgiendo!! Después de eso, la columna de niebla empezó a colapsar, y una enorme garra salió desde dentro del abismo. Cuando se aferró al borde del precipicio a un lado, la tierra se sacudió. 
 
La pata era completamente negra, y cubierta de escamas del tamaño de una persona. Las garras eran afiladas como cuchillas, y brillaban un poco, irradiando una energía que haría temblar a cualquiera. 
 
Luego, emergió una cabeza enorme como una montaña desde dentro del abismo, era completamente negra y un impresionante cuerno se estiraba desde su frente. Tan solo la aparición de ese cuerno parecía ser suficiente para que toda el área se distorsionara y se hiciera borrosa. 
 
Uno esperaría que los ojos de un dragón sean de nueve metros de ancho, pero los ojos de este dragón eran aún más grandes. Irradiaba un aura profundamente antigua, y en su cabeza se entrecruzaban todo tipo de cicatrices. Uno podía tan solo imaginarse las feroces batallas que había luchado este dragón en el pasado. 
 
A pesar de que era muy antiguo, irradiaba un poder y energía increíbles. Cuando levantó su cabeza para rugir, todas las bestias en la jungla se postraron y permanecieron en el suelo, completamente inmóviles. 
 

 
Bai Xiaochun se forzó a sí mismo a tragar para calmarse. Este dragón era inimaginablemente grande, y lo más aterrador es que apenas, menos de la mitad de su cuerpo había emergido del abismo. Las rodillas de Bai Xiaochun empezaron a sentirse débiles y su mente daba vueltas. Fue alrededor de ese, el momento en el que el enorme dragón bajó su mirada hacia Bai Xiaochun, y luego bajó su cabeza hasta su nivel. Bai Xiaochun inmediatamente sintió una increíble presión pesando sobre él. La cabeza en frente de él llenaba todo su campo de visión, tapando todo lo demás. Más ansioso que nunca, dijo nervioso, Sénior Cuerno Celestial, soy yo, ¡Bai Xiaochun! ¿Me recuerdas? Confeccioné esa píldora medicinal. ¡Me tomó medio mes! Casi me mato trabajando en el proceso. 
 
El dragón de tinta Cuerno Celestial miró alrededor por un momento y luego sonrió. Por supuesto, desde la perspectiva de Bai Xiaochun, esa sonrisa era escalofriantemente aterradora. Antes de que pudiera decir más nada, el gigantesco dragón se encogió justo allí frente a él. En un abrir y cerrar de ojos, se había convertido en un lagarto de nueve metros de largo. De hecho, se veía bastante similar al lagarto del Pico Sendero Arqueado. 
 
El lagarto aterrizó frente a Bai Xiaochun, y tan pronto sus garras tocaron el suelo, todo en el área se distorsionó. Cuando las cosas se aclararon nuevamente, Bai Xiaochun quedó impactado al descubrir que estaban de vuelta en el patio trasero de la estación de la guardia de honor. 
 
De algún modo lograste conseguir una Semilla Nacer de Bestia, dijo el dragón. Pude sentirla en el momento que la trajiste… te atrae a una alucinación, extrae tu fuerza vital, y luego la usa para condensar la sangre del despertar ancestral. Con esta semilla, mi linaje finalmente podrá ser pasado. El dragón de tinta Cuerno Celestial suspiró. Ignorando completamente a Bai Xiaochun se acercó a la Flor Nacer de Bestia, la cual empezó a temblar y luego se abrió lentamente. El dragón de tinta Cuerno Celestial no se resistió y dejó que la flor se lo tragara. De hecho, incluso parecía tener una expresión de anticipación en su rostro. 
 
Bai Xiaochun esperó nerviosamente a un lado, observando la Flor Nacer de Bestia, preguntándose qué tipo de ilusión estaría experimentando el dragón de tinta Cuerno Celestial. A diferencia de las demás bestias, las cuales eran relativamente silenciosas, esta vez, se pudieron escuchar rugidos. Bai Xiaochun sentía que estaba a punto de llorar. Tenía la sensación de que quizás había llevado las cosas demasiado lejos, de que quizás, su Flor Nacer de Bestia no podría manejar al aterrador dragón de tinta Cuerno Celestial. 
 
Rogando nerviosamente, esperó por cuatro horas. Hasta que finalmente el dragón de tinta Cuerno Celestial salió volando, tenía una expresión sombría. Y después de un momento, voló de regreso a la flor. 
 
El tiempo pasó. Durante los nueve días posteriores, Bai Xiaochun pudo observar impresionado como el dragón de tinta Cuerno Celestial sobrepasaba las hazañas del perro negro. Contribuyó más de cincuenta veces antes de irse volando. 
 
Las ilusiones están bien, pero son simplemente el pasado… me agradas chiquillo. Si alguna vez necesitas mi ayuda con algo, haré lo mejor para ayudarte, siempre y cuando no sea nada demasiado excesivo. La voz de la bestia sagrada guardiana de la secta resonó como una gran campana expresando su apreciación hacia Bai Xiaochun. Justo cuando estaba volteándose para partir, Bai Xiaochun dudó por un momento. Desde su perspectiva, justo acababa de brindar un gran servicio a la secta, y había realizado una muy buena acción. 
 

 
Con el rostro lleno de entusiasmo, le dijo, Sénior Cuerno Celestial, ¿crees que podrías hacer que las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas de la ribera norte vengan a contribuir un poco? ¿Quizás incluso las bestias de los lores de las cimas…? 
 
¿Esos cachorros? ¡No hay problema! El dragón de tinta Cuerno Celestial sonrió y luego tomó un respiro profundo. Bai Xiaochun pudo sentir que la energía de los cielos y la tierra se distorsionó por un momento, y luego, el fénix de siete colores, el cuervo de tres ojos, el fantasma de montaña y el lagarto del Pico Sendero Arqueado aparecieron todos frente al dragón de tinta Cuerno Celestial. También estaban presentes las bestias pertenecientes a los lores de las cimas. 
 
En el instante en el que aparecieron, empezaron a temblar, y sus ojos brillaban con miedo. Incluso el cuervo de tres ojos y el fénix de siete colores estaban temblando, y el fantasma de montaña se arrodilló en el suelo. El lagarto del Pico Sendero Arqueado estaba aún más asustado mientras se postraba. Y las bestias de los lores de las cimas eran las más aterradas de todas. 
 
Bai Xiaochun se quedó observando extático como todas esas bestias insufriblemente arrogantes cumplían obedientemente las instrucciones dadas por el dragón de tinta Cuerno Celestial. Una por una, entraron a la Flor Nacer de Bestia para ofrecer sus contribuciones. Finalmente a la mañana siguiente partieron, viéndose algo aturdidas. El dragón de tinta Cuerno Celestial también desapareció, dándole a Bai Xiaochun una última mirada de elogio. 
 
Bai Xiaochun levantó su cabeza y se rio a carcajadas. A estas alturas, la Flor Nacer de Bestia estaba empezando a cerrarse sobre sí misma. Ya no estaba emitiendo un aura o fragancia, y  para el deleite y orgullo de Bai Xiaochun, claramente estaba cerca de dar a luz a la bestia de batalla adentro de ella. Recientemente, había escuchado como los discípulos de la ribera norte estaban investigando la situación respecto a las bestias de batalla y no pudo evitar reírse orgullosamente. Bai Xiaochun está a punto de tener la bestia de batalla suprema. ¡Hmph! ¡Ustedes los discípulos de la ribera norte deberían estar temblando de miedo! ¡Ya hasta pensé en un nombre para él! ¡Será Brutus! 
 
No solo os reusasteis a prestarme vuestras bestias de batalla, ¡incluso difamaron mi nombre! Solo esperen a darse cuenta de lo que ha ocurrido. Una vez descubráis que vuestras bestias de batalla contribuyeron su propia esencia vital por orden mía, entonces me escabulliré de regreso a la ribera sur y no podréis hacer nada al respecto. ¡Jajajajajajajajaja! Levantando su barbilla, sacudió su manga y asumió la postura de un héroe solitario, sin hacer nada para cubrir la mirada de orgullo en sus ojos. 
 
Sin embargo, justo en ese hermoso momento, repentinamente sintió como si alguien lo estuviera observando. Sorprendido, se dio la vuelta y vio que junto a la estación de la guardia de honor, en algún momento había venido un recién llegado. No era nadie más que… ¡El milagrosamente sigiloso conejo de orejas largas! 
 
Después de quedar boquiabierto e impactado por un momento, chilló T-t-tu… ¡Maldito conejo parlante! ¿¡¿¡Qué estás haciendo aquí!?!? 
 
El conejo abrió la boca y luego chilló, T-t-tu… ¡Maldito conejo parlante! ¿¡¿¡Qué estás haciendo aquí!?!? 
 
Dicho esto, se volteó y se desvaneció como una figura borrosa, moviéndose más rápido de lo que jamás podría el perro negro. 

 
CAPÍTULO 135  
LA RIBERA NORTE ESTALLA! 
 
¡Aghhhh! ¡¡No difundas eso!! gritó. Estaba muy al tanto de las inclinaciones del conejo, así que se puso en movimiento rápidamente, persiguiéndolo a toda velocidad con alas saliéndole de su espalda. 
 
Sin embargo, el conejo era simplemente demasiado rápido. En poco tiempo, solo quedó el eco de su voz resonando a la distancia. 
 
¡Aghhhh! ¡¡No difundas eso!! 
 
Después de perseguir al conejo en vano por algo de tiempo, Bai Xiaochun descubrió, muy para su desesperación, que a pesar de estar en el décimo nivel de Condensación de Qi… no estaba ni cerca de ser tan rápido como el conejo. Su impresionante velocidad era completamente increíble. 
 
Se acabó. Estoy acabado… murmuró, quedándose viendo con una mirada vacía al conejo que desaparecía en la distancia. Permaneció allí temblando y con su mente dando vueltas. Ni en sus sueños más locos se hubiera imaginado que de alguna manera el conejo aparecería en la ribera norte. Era como una pesadilla vuelta realidad. 
 
¿Qué acabo de decir? murmuró, jalándose los cabellos. ¿Cuánto escuchó el conejo…? Se sentía con ganas de llorar. Ese conejo parlante increíblemente sigiloso lo había llevado al borde de la locura. Si cosas como estas seguían pasando, estaba seguro de que terminaría afectándolo mentalmente. Quizás simplemente tendría que dejar de hablar de ahora en adelante. 
 
Realmente se arrepentía de haber creado esa extraña píldora que llevó a la creación de este increíblemente irritante conejo parlante. 
 
Ese maldito conejo probablemente no escuchó nada. Definitivamente no escuchó nada. ¡Si lo hubiera hecho, hubiera empezado a repetirlo de inmediato! Estando aun nervioso, dijo resoplando un poco para intentar consolarse a sí mismo, y sin embargo, no le ayudó en nada. El conejo parlante era como un horno para píldoras que podría explotar en cualquier momento, sacudiendo los cielos y la tierra. 
 
Regresó nervioso a la estación de la guardia de honor, donde arregló las cosas en caso de que tuviera que escapar repentinamente a la ribera sur. Luego, se quedó mirando ansiosamente a su Flor Nacer de Bestia. 
 
Tres días. ¡¡Mi bestia de batalla suprema aparecerá en tres días!! Con sus ojos inyectados de sangre, no podía hacer mucho más que esperar nervioso. El perro negro trajo a otra bestia, pero Bai Xiaochun lo devolvió firmemente y le explicó que, en el futuro, no habría necesidad de más contribuciones de ninguna bestia de batalla. 
 
El perro negro no parecía muy feliz, e inmediatamente expuso sus dientes de manera feroz. El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente, y tosió secamente. 

 
 
Bueno mira, no está totalmente decidido… le dijo. Mira, hay un conejo súper sigiloso que ha estado acechando alrededor de la ribera norte. Le encanta hablar constantemente. ¿¡Por qué no lo atrapas para mí!? 
 
El perro observó de manera sospechosa a Bai Xiaochun, quien seguía ofreciendo más explicaciones y haciendo grandes gestos. El perro finalmente entendió, se volteó y desapareció tornándose una figura borrosa negra. 
 
Bai Xiaochun lo observó irse, a la vez que sus ojos brillaban de anticipación. 
 
Buena suerte amigo. Si puedes atrapar a ese conejo por mí, ¡haré todo lo que pueda para encontrar otra Semilla Nacer de Bestia para ti! Tan solo pensar en el aterrador conejo parlante hacía que Bai Xiaochun suspirara. Se dirigió a su patio trasero y siguió esperando ansiosamente. 
 
Otro día pasó. 
 
Durante ese tiempo, Bai Xiaochun mantuvo sus oídos concentrados a cualquier posible sonido que viniera de afuera. Todos los discípulos de la ribera norte estaban agitados, mientras intentaban buscar la razón por la cual sus bestias de batalla habían cambiado repentinamente. Por supuesto, la gente ya sospechaba de Bai Xiaochun, e incluso vinieron a ver de cerca su estación de la guardia de honor. Sin embargo, hizo un buen trabajo asegurándose de que nadie viera la Flor Nacer de Bestia. 
 
Además, había llevado a cabo todas sus actividades de noche, y había sido muy cuidadoso de no dejar ninguna pista. No solo eso, a pesar de que las personas sospechaban de él, no había ninguna evidencia que lo incriminara, así que eventualmente los discípulos lo dejaron tranquilo. 
 
Aun así, Bai Xiaochun solo se ponía más y más nervioso. Otro día pasó de este modo, y la investigación se tornó aún más seria. Esto era especialmente cierto considerando que entre los discípulos cuyas bestias de batalla se habían vuelto más difíciles de controlar, había constantemente estallidos de furia. 
 
¿¡Qué está pasando aquí exactamente!? 
 
¿Quizás es algún tipo de plaga? Pero no parece una plaga. ¡Esa no puede ser la razón! 
 
Algo raro está pasando. ¡Algo muy, muy raro! 
 
La ribera norte estaba frenética, y estaba hirviendo al borde de estallar. Había una cantidad masiva de discípulos de la Secta Externa involucrados en la investigación, al igual que discípulos de la Secta Interna. Incluso los lores de las cimas se involucraron. En poco tiempo, ya faltaba solo medio día para que la Flor Nacer de Bestia floreciera. Y fue entonces, cuando la pista finalmente llegó. 
 
¡La vieja Bestia Acechadora Nocturna de Beihan Lie! 

 
 
Se llevó a una bestia de batalla hace poco, y cuando la bestia regresó, ¡tenía una expresión muy rara en su rostro! 
 
¡Encuentren a ese perro! 
 
Los discípulos de la ribera norte se dispersaron por toda la ribera norte enfurecidos y buscando. Pronto, encontraron al perro negro, y al mismo tiempo, encontraron al conejo. 
 
El conejo estaba corriendo atropelladamente a la vez que era perseguido por el perro negro. 
 
Si eso fuera todo, podría no haber sido gran cosa. Sin embargo, no pasó mucho tiempo antes de que los rostros de los discípulos se llenaran de asombro al darse cuenta de que el conejo estaba hablando. 
 
Hermana Menor Meixiang, considerando mi estatus como el lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma, ¡en este momento juro que jamás permitiré que Li Qinghou se gane tu mano en matrimonio! 
 
Ooh, eres tan travieso, Anciano Sun no seas malo… 
 
¡Jajaja! Esta píldora medicinal es increíble. Yo, Bai Xiaochun, obviamente soy súper asombroso. ¡Este conejo realmente puede hablar! 
 
Bai Xiaochun está a punto de tener a la bestia de batalla suprema. ¡Hmph! ¡Ustedes los discípulos de la ribera norte deberían estar temblando de miedo! 
 
No solo os reusasteis a prestarme vuestras bestias de batalla, ¡incluso difamaron mi nombre! Solo esperen a darse cuenta de lo que ha ocurrido. Una vez descubráis que vuestras bestias de batalla contribuyeron su propia esencia vital por orden mía, entonces me escabulliré de regreso a la ribera sur y no podréis hacer nada al respecto. ¡Jajajajajajajajaja! 
 
Mientras el conejo corría, gritando líneas de dialogo vívidas y realistas, los discípulos de la ribera norte se quedaron viendo sin palabras. Sin embargo, cuando alcanzó las últimas frases, se dieron cuenta de que este extraño y maravilloso conejo había sido creado por Bai Xiaochun, ¡y que le encantaba hablar! 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban temblando, sus ojos se abrieron de par en par y empezaron a resoplar enfurecidos. Observaron como el perro negro perseguía al conejo, y los dos desaparecieron a la distancia. 
 
¿Contribuyeron esencia vital? 
 
¿Cuándo nos demos cuenta de lo ocurrido con nuestras bestias, Bai Xiaochun planea escabullirse de vuelta a la ribera sur? 

 
 
¡¡¡Bai Xiaochun!!! Incontables discípulos de la ribera norte aullaron de furia, especialmente aquellos cuyas bestias de batalla habían sido afectadas. Todos ellos empezaron a correr a toda velocidad al Parque de Conservación de Bestias, haciendo que los cielos y la tierra se sacudieran violentamente. 
 
Mientras el conejo corría adelante, seguía hablando, hasta que eventualmente, todos los discípulos de la ribera norte lo escucharon. Con los ojos bien abiertos, rugieron de ira haciendo que toda la ribera norte temblara. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 
 
¡¡Así que tu hiciste esto!! ¿Quieres escaparte a la ribera sur? 
 
¡¡Acaben con Bai Xiaochun!! 
 
Los discípulos de la ribera norte estaban enloquecidos. La Secta Externa, la Secta Interna e incluso muchos de los ancianos aparecieron y empezaron a apresurarse en dirección al Parque de Conservación de Bestias. 
 
Mientras el sigiloso conejo escapaba del perro negro, repentinamente se detuvo en su lugar, al darse cuenta de que un viejo mono había aparecido de la nada frente a él. La expresión del mono se veía muy seria mientras observaba al conejo por un momento, y luego habló con una voz amenazante y profundamente antigua. 
 
¡¿Conejo, quién eres exactamente?! 
 
El conejo lo miró de vuelta con una expresión tan antigua y amenazante como la del mono. 
 
¡¿Conejo, quién eres exactamente?! le dijo. 
 
Los ojos del mono titilaron de manera afilada, y repentinamente se arrojó a sí mismo hacia el conejo. En los ojos del conejo, apareció la misma mirada y se volteó para escapar. Un momento después, no quedó ningún rastro del mono y el conejo. 
 
Mientras tanto, de vuelta en el Parque de Conservación de Bestias, Bai Xiaochun estaba esperando ansioso. En tan solo cuatro horas más, la bestia de batalla suprema aparecería. Fue en este momento que afuera surgió el intenso sonido de estruendos, y pronto, aparecieron un montón de figuras moviéndose rápidamente en su dirección. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Los enfurecidos discípulos de la ribera norte se acercaban, sin pausar ni por un momento antes de arremeter contra el escudo de la formación de hechizos que rodeaba la estación de la guardia de honor. Un increíble estruendo resonó, y la formación de hechizos tembló. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de par en par y su corazón empezó a latir fuertemente. 

 
 
¡¿¡¿Qué están haciendo?!?! ¡Soy un discípulo Prestigioso! Soy el Hermano Menor del líder de la secta. He derramado mi- 
 
¡No importa quien seas! gritó la muchedumbre. Rápidamente, desde la formación de hechizos empezaron a emanar sonidos de grietas, bajo el bombardeo combinado de la multitud. Ya estaba a punto de romperse. 
 
A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina por el miedo al darse cuenta de lo verdaderamente feroces que eran los discípulos de la ribera norte. Los discípulos de la ribera sur usualmente se limitaban a arrojar rocas, pero los discípulos de la ribera norte realmente estaban atacando con todo. De repente, se dio cuenta de que si la formación de hechizos se rompía, quedaría rápidamente reducido a nada más que una masa ensangrentada. 
 
¡Ayuda! ¡¡Me están tratando de matar!! gritó mientras retrocedía. Se sentía que era completamente víctima de una injusticia por parte de los abusadores discípulos de la ribera norte. Primero lo provocaron, luego lo difamaron, y cuando simplemente tomó prestadas sus bestias para algunas contribuciones, entonces intentaban matarlo. 
 
En el instante en el que empezó a retroceder, la formación de hechizos se destrozó, e incontables discípulos de la ribera norte se prepararon para arremeter hacia adentro. Fue en este momento que un frío bufido se escuchó desde el cielo encima de ellos, y los cuatro lores de las cimas de la ribera norte descendieron para intervenir. 
 
La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio les dio un vistazo a los discípulos de la ribera norte. 
 
Indispuestos a aceptar que Bai Xiaochun estuviera siendo protegido, algunos de los discípulos empezaron a decir en voz alta. Lord de la cima, nosotros– 
 
¡Cállense! dijo la vieja mujer con una voz estruendosa. ¡Cómo os atrevéis a atacar el Parque de Conservación de Bestias! ¡Qué comportamiento tan increíble! 
 
Los discípulos circundantes se quedaron quietos y nerviosos en su lugar. 
 
Dejando salir un suspiro de alivio, Bai Xiaochun añadió solemnemente, ¡Cierto! ¡Cómo se atreven a atacar el Parque de Conservación de Bestias! ¡Qué comportamiento tan increíble! 
 
¡Cállate tú también! dijo la vieja mujer volteándose para mirar ferozmente a Bai Xiaochun. Justo cuando estaba a punto de seguir hablando, se le abrieron los ojos de par en par al notar la Flor Nacer de Bestia en el patio trasero. Al momento en el que quedó boquiabierta, los otros lores de las cimas empezaron a temblar. 
 
¡¡Una Flor Nacer de Bestia!! 
 

 
CAPÍTULO 136  
TODOS VINIERON! 
 
Los cuatro lores de las cimas salieron disparados hacia la Flor Nacer de Bestia, estaban temblando por dentro y quedaron sin aliento por la sorpresa. Fue como si justo hubieran visto el tesoro más precioso del mundo. La vieja mujer del pico Pétalo de Lirio repentinamente se vio como si su rostro tuviera más arrugas que antes… 
 
Los otros tres lores de las cimas estaban igual de emocionados mientras estiraban sus brazos para tocar la Flor Nacer de Bestia. Para ellos, esto era algo sagrado, algo que llenaba completamente su campo de visión sobreponiéndose a todo lo demás en la existencia. 
 
Los discípulos circundantes quedaron sin palabras. La mayoría de ellos ni siquiera sabía lo que era una Semilla Nacer de Bestia, y estaban impactados de miedo por las acciones de los cuatro lores de las cimas. 
 
Sin embargo, algunos discípulos de la Secta Interna sabían lo que estaban viendo. Esto era especialmente el caso debido a las palabras que los lores de las cimas acababan de pronunciar. Esos discípulos estaban completamente aturdidos, y sus corazones fueron impactados por enormes olas de asombro. ¡Flor Nacer de Bestia!?!? ¡Cielos! ¡¿De verdad es esa la flor de una Semilla Nacer de Bestia?! 
 
¡¡Ese es un objeto legendario y sagrado que rara vez se ve en el mundo!! 
 
Solo había leído acerca de ella en registros antiguos. Supuestamente, se extinguió en eras ya pasadas. ¡¡No puedo creer que haya una justo aquí!! 
 
Las voces se hicieron más y más fuertes. Las decenas de miles de personas presentes pronto se dieron cuenta de que esa planta aparentemente ordinaria aunque un poco grande, era de hecho un objeto indescriptiblemente valioso. Todos estaban escandalizados por la Flor Nacer de Bestia y en poco tiempo se olvidaron de por qué habían venido aquí en primer lugar. 
 
Solo tomó unos momentos para que el área se tornara extremadamente ruidosa, hasta que finalmente, el viejo del Pico Colmillo de Fantasma se volteó a darle una mirada severa a la multitud. Casi de inmediato, las voces se apagaron. 
 
Bai Xiaochun permaneció a un lado, con su barbilla levantada en el aire, viéndose tal cual un héroe solitario. 
 
Humph. ¿Ahora entienden por qué, yo, Bai Xiaochun necesitaba las contribuciones de tantas bestias de batalla? ¡Todo era para mí Flor Nacer de Bestia! El corazón de Bai Xiaochun estaba palpitando fuertemente con emoción y orgullo, pero mantuvo la expresión solitaria en su rostro. Al mismo tiempo, los cuatro lores de las cimas simplemente permanecieron allí, sus expresiones cambiaban de emoción a frustración. Aunque al final, estaban apretando sus dientes y luego rechinándolos. Esto era particularmente cierto de la vieja del Pico Pétalo de Lirio, cuyos ojos estaban completamente inyectados de sangre. 
 

 
¡¡Bai Xiaochun!! gritó, con un sonido furioso y lleno de dolor. ¿No sabes lo valiosa que es esta Flor Nacer de Bestia? ¿¡No sabes que estas cosas están extintas!? ¡¿¡¿Tienes alguna idea de lo que representa esta Flor Nacer de Bestia?!?! La vieja estaba desvariando como si estuviera loca, su corazón estaba desgarrado, convencida de que si ella hubiera sido la que obtuviera la Semilla Nacer de Bestia, las cosas hubieran sido completamente diferentes. 
 
Por supuesto que lo sé, respondió sorprendido Bai Xiaochun. No hubiera agitado a toda la ribera norte si no hubiera estado al tanto de lo valiosa que era. 
 
En el momento de dolor de la vieja mujer, los otros tres lores de las cimas voltearon hacia Bai Xiaochun con miradas tan afiladas como cuchillas. Sabían muy bien lo indescriptiblemente valiosa que era esta Semilla Nacer de Bestia. Era un tesoro precioso, y por la manera en la que veían a Bai Xiaochun en este momento, estaban completa y absolutamente decepcionados. 
 
¡No puedo creer que plantaras un semilla tan preciosa aquí! dijo furiosa la vieja mujer. Y ahora el proceso está casi completado. ¡Va a dar a luz a una bestia en cualquier momento! 
 
T-t-tú… Bai Xiaochun, es obvio que tus acciones hicieron que todas las bestias de batalla de la secta se volvieran locas. ¿Pero que tiene eso de bueno? ¡¡Todas esas bestias tenían linajes de bajo orden!! 
 
¡¿¡¿Te das cuenta de que pudimos haber usado esa Semilla Nacer de Bestia con el monstruo marino de jaspe del Anciano Sun para dar a luz a otra bestia con un linaje del tercer orden?!?! ¡Pero ahora es demasiado tarde! Demasiado, demasiado tarde… 
 
Bai Xiaochun parpadeo varias veces y luego dijo aclarando su garganta. El monstruo marino de jaspe del Anciano Sun también contribuyó. 
 
Tu… espera, ¿qué? La vieja estaba a punto de continuar su diatriba, pero en cambio, quedó boquiabierta. Los otros tres lores de las cimas tuvieron reacciones similares al ver a la multitud y descubrir que el Anciano Sun los estaba mirando de vuelta con una expresión impactada en su rostro. Había venido, no porque notara ninguna anormalidad con su bestia de batalla, pero debido al problema con las bestias de los discípulos. Fue solo en este momento que escuchó repentinamente que su propio monstruo marino de jaspe había venido a  ‘contribuir’. 
 
Después de un momento de dudas, la furia de la mujer volvió. 
 
Incluso el monstruo marino de jaspe del Anciano Sun hubiera sido un desperdicio de la Semilla nacer de Bestia. Mira a la boa azul del cielo del Anciano Chen. Solo tiene un linaje del tercer orden, pero podría ser capaz de transformarse en un dragón algún día. Además, la boa azul del cielo, es la única que puede- Antes de que pudiera terminar, Bai Xiaochun interrumpió cuidadosamente. La boa azul del cielo también vino a contribuir. 
 
Los ojos de la vieja se abrieron de par en par. En medio de la multitud, el Anciano Chen bajó su mirada hacia su bolso de crianza de bestias. En ese momento, una serpiente azul asomó su cabeza y miró en dirección a la Flor Nacer de Bestia, tenía una apariencia ebria de pasión. 
 

 
La boa azul del cielo del Anciano Chen aún es joven y fuerte, dijo el lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma, su voz se sacudía con ira. Podemos aparearla incluso sin la Semilla Nacer de Bestia. Bai Xiaochun, mi propia bestia yaksha es perfectamente apropiada para la Semilla Nacer de Bestia. Si tan solo tu- Ehm… Lord de la Cima Wu, su bestia yaksha… también vino a contribuir. 
 
El Lord de la Cima Wu no fue el único en quedar boquiabierto. Todos los discípulos circundantes quedaron completamente atónitos por lo que estaban escuchando. Los otros lores de las cimas estaban a punto de decir más, cuando Bai Xiaochun retrocedió varios pasos y luego dijo cuidadosamente, Todas vuestras bestias vinieron a contribuir… 
 
Los cuatro lores de las cimas sintieron como si los hubiera impactado un rayo. ¿Cómo podían haber estado completamente ignorantes de que sus propias bestias de batalla habían venido en secreto? Al mismo tiempo, los discípulos circundantes llegaron al punto donde no podían quedar más tiempo callados. ¡Cielos, cuántas bestias vinieron a contribuir!?!? Este Bai Xiaochun… ¡Ni siquiera dejó que las bestias de los lores de las cimas se libraran! ¡Que demente!! Mientras los gritos de la multitud se hacían más fuertes, Bai Xiaochun empezó a ponerse nervioso, había retrocedido un poco más, manteniendo sus ojos todo el tiempo sobre los cuatro lores de las cimas. Después de que pasara un momento, la vieja del Pico Pétalo de Lirio lo miró con una furia aún más intensa. 
 
Bueno, parece que te he subestimado Bai Xiaochun. Incluso lograste traerte a escondidas todas las bestias de batalla de los lores de las cimas. Bueno entonces, ¿por qué parar ahí? ¿Por qué no trajiste al fénix de siete colores del Pico Pétalo de Lirio? Nuestras bestias de batalla tienen linajes del tercer orden, pero el fénix de siete colores es del cuarto orden. Un linaje del cuarto orden definitivamente no sería un desperdicio de… Antes de que pudiera terminar de hablar, notó la expresión cautelosa en el rostro de Bai Xiaochun, y su corazón se sobresaltó. Tú… no lo hiciste… 
 
El fénix de siete colores también vino a contribuir, dijo Bai Xiaochun sonando un poco difamado. ¿Qué hay del cuervo de tres ojos del Pico Puesta del Sol? También contribuyó, dijo Bai Xiaochun de manera decidida. Además del lagarto del Pico Sendero Arqueado y el fantasma de montaña del Pico Colmillo de Fantasma… todos vinieron a contribuir. 
 
A los lores de las cimas se les abrieron los ojos de par en par y tenían la boca abierta de incredulidad. Unos momentos después, sacaron tablillas de jade y usaron algún método desconocido para comunicarse con las bestias espirituales guardianas. Un momento después, la información fue confirmada, aunque las bestias espirituales guardianas no se atrevieron a mencionar al dragón de tinta Cuerno Celestial. Después de eso, los lores de las cimas se quedaron viendo a Bai Xiaochun con ojos enormes y viéndose completamente incrédulos. 
 
Los discípulos de la ribera norte alrededor también estaban atónitos y boquiabiertos. Beihan Lie tembló, más convencido que nunca de lo fuerte que era Bai Xiaochun. La mente de Xu Song daba vueltas; estaba muy al tanto de lo aterradoras que eran las cuatro bestias espirituales guardianas, y no podía imaginarse como pudo Bai Xiaochun convencerlas de ofrecer contribuciones. 
 
La vieja mujer del Pico Pétalo de Lirio sentía que se estaba volviendo loca. Empezó con la intención de darle una lección a Bai Xiaochun, pero mientras más hablaba, más se daba cuenta de que no tenía nada que decir. Bai Xiaochun sabía lo valiosa que era la Semilla Nacer de Bestia, e incluso logró que todas las bestias más poderosas de la ribera norte contribuyeran. Incluso si ella hubiera intentado hacer tal cosa, quizás no lo hubiera logrado. 

 
Sin embargo, considerando que había tantos discípulos mirando, todos completamente sin palabras debido a las explicaciones de Bai Xiaochun la vieja mujer se enojó aún más. Sacudiendo su manga, dijo, ¡Aun así es un desperdicio! Bai Xiaochun, ¿no sabías que si le hubieras dado esa Semilla Nacer de Bestia a uno de los Ancianos supremos, incluso los patriarcas hubieran estado sorprendidos? ¡Podrían haber emitido un Decreto Dhármico para hacer que la bestia sagrada guardiana de la secta, el dragón de tinta Cuerno Celestial, usara la semilla para dar a luz a una nueva generación! Ahora eso seguramente no habría sido un desperdicio. Eso…. Al principio, empezó a enojarse más y más, pero eventualmente, se dio cuenta de que Bai Xiaochun parecía estar tratando de interrumpirla, y dejó de hablar. Luego su corazón empezó a palpitar fuertemente… 
 
Ella no era la única. La expresión en el rostro de Bai Xiaochun hizo que los otros tres lores de las cimas tomaran un profundo aliento. 
 
Bai Xiaochun parpadeó varias veces, y luego dijo en voz baja, Bueno… no creo que haya necesidad de molestar a los patriarcas para conseguir un decreto Dhármico. El Sénior dragón de tinta Cuerno Celestial vino hace tres días. Estaba más que encantado de ayudar, e incluso contribuyó más de cincuenta veces… Toda el área quedó totalmente en silencio. 
 
Los cuatro lores de las cimas estaban atónitos, al igual que los ancianos y los discípulos. Todos estaban mirando fijamente a Bai Xiaochun, sus corazones palpitando fuertemente con un asombro que podría sacudir los cielos y la tierra. 
 
Fue en este punto que la Flor Nacer de Bestia repentinamente empezó a marchitarse, y los pétalos empezaron a caer uno tras otro. Una poderosa esencia vital apareció dentro de la flor, la cual se hacía más y más fuerte a cada momento. No tomó mucho tiempo para que los lores de las cimas, los ancianos y los discípulos ordinarios estuvieran observando con gran atención a la flor. 
 
Las bestias espirituales guardianas de las cuatro cimas de montaña empezaron a temblar, como si pudieran sentir a su propia descendencia, e incontables bestias de batalla estaban temblando con sensaciones similares. 
 
En lo profundo del Abismo de Bestias Antiguas, el dragón de tinta Cuerno Celestial abrió sus ojos y volteó en dirección al Parque de Conservación de Bestias con una expresión de gran anticipación. 
 
Bai Xiaochun permaneció a un lado nervioso, preguntándose como resultarían las cosas. Los lores de las cimas cerca de él tenían respiraciones pesadas. 
 
La Flor Nacer de Bestia siguió marchitándose lentamente, y el aura de fuerza vital se hacía más y más fuerte, como si algo estuviera a punto de salir de adentro. Fue en este momento que apareció un vórtice sobre ellos, dando vueltas lentamente, casi como si hubiera ojos en los cielos mirando abajo a la escena que estaba ocurriendo. 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 137  
MI BESTIA DE BATALLA! 
 
A estas alturas, prácticamente todos en la ribera norte estaban prestando atención de cerca a los eventos que estaban transcurriendo en el Parque de Conservación de Bestias. Muchos ojos en el Monte Semilla del Dao también estaban observando. Eso es… ¿Huh? 
 
Repentinamente, mientras las expresiones de sorpresa aún se escuchaban, el vórtice sobre ellos se tornó de un color carmesí, haciendo que todo el cielo se viera rojo. 
 
Un chillido espeluznante emanó desde dentro de la marchitada Flor Nacer de Bestia. Al mismo tiempo, la poderosa aura repentinamente empezó a disminuir. Si este proceso se completaba, indicaría que lo que fuera que estuviera dentro de la flor había muerto. 
 
Fallecería de manera prematura, sin siquiera haber tenido la oportunidad de nacer. Bai Xiaochun en este momento empezó a temblar y los cuatro lores de las cimas estaban impactados. ¡Tiene un linaje heterogéneo! ¡Su mente tiene dificultades para mantener su cuerpo en una sola pieza! 
 
¡Maldita sea! ¡Sabía que esto iba a pasar! Esa bestia jamás podrá ver la luz del día… 
 
Mientras los cuatro lores de las cimas expresaban su asombro, Bai Xiaochun estaba temblando y miraba fijamente a la Flor Nacer de Bestia. Podía sentir que lo que fuera que estuviera adentro deseaba salir, pero no era capaz de hacerlo. Y ahora estaba al borde de la muerte, inclusive expulsaba una poderosa aura de muerte. 
 
Repentinamente, una figura borrosa apareció en el aire por encima de la Flor Nacer de Bestia. Era imposible distinguirlo con claridad, pero parecía ser un viejo en una túnica blanca. Flotaba allí tranquilamente, completamente libre de absolutamente ningún aura. 
 
Su base de cultivo era… ¡completamente ilegible! 
 
Todos quedaron mentalmente aturdidos. Los numerosos discípulos presentes jamás habían visto a este viejo, pero los lores de las cimas si lo habían hecho, y quedaron completamente atónitos. Sus ojos se abrieron de par en par y se pusieron de rodillas para hacer kowtow. 
 
Patriarca de la Tercera Generación… 
 
Cuando los discípulos escucharon esto, sus mentes empezaron a dar vueltas y también se tumbaron al suelo e hicieron kowtow. 
 
Bai Xiaochun estaba algo aturdido, y ni siquiera notó la presencia del recién llegado. Su atención estaba completamente concentrada en la pequeña vida adentro de la marchita Flor Nacer de Bestia, su corazón temblaba y en sus ojos aparecían lágrimas. 
 

 
El viejo de túnica blanca le dio un vistazo a la flor, y luego su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, a la vez que vertía fuerza vital adentro. Sin embargo, un momento después, el aura de muerte se volvió aún más fuerte que antes. 
 
Murmurando algo inaudible, el viejo de blanco se volteó a ver en dirección del Abismo de Bestias Antiguas. 
 
Allí, el dragón de tinta Cuerno Celestial abrió su boca, y una gota de sangre dorada salió volando, haciendo que el dragón claramente se viera más viejo. Al mismo tiempo, Cuerno Celestial se quedó observando a la Flor Nacer de Bestia con ansiedad, nervios y anticipación. 
 
La gota de sangre dorada destelló a través del aire como un rayo de luz de oro, todo el camino hasta la Flor Nacer de Bestia. El viejo de blanco suspiró. Con sus ojos brillando intensamente, realizó un gesto de conjuro de dos manos, haciendo que las nubes del cielo se agitaran y se unieran formando un símbolo mágico, el cual se unió a la gota de sangre dorada mientras entraba dentro de la Flor Nacer de Bestia. 
 
Con un linaje heterogéneo, sus oportunidades de sobrevivir son minúsculas, dijo el viejo. Como mucho, esto lo mantendrá por nueve días. El que logre o no vivir y pueda abrirse camino afuera de la Flor Nacer de Bestia será determinado por la fuerza de voluntad de la propia bestia. Es una lástima… Después de todo, parece que esta es una criatura espiritual con un linaje del quinto orden. Ni siquiera este viejo podía desafiar completamente a los cielos y alterar el destino. El destino de la bestia descansaba completamente sobre su propia fortuna. 
 
Le dio un vistazo a Bai Xiaochun con una mirada de lástima en sus ojos, luego sacudió su manga y se desvaneció en unas motas de luz resplandecientes. 
 
Después de que se fuera, los cuatro lores de las cimas se pusieron de pie lentamente. Luego de observar con veneración al lugar donde desapareció el viejo, se voltearon a ver a Bai Xiaochun quien aún estaba de pie allí con una mirada vacía junto a la Flor Nacer de Bestia. 
 
Todos parecían estar algo perturbados. Quienquiera que hubiera trabajado tan duro como lo hizo Bai Xiaochun, solo para descubrir que su bestia de batalla podría no nacer, estaría molesto. Esto era especialmente cierto considerando lo raras que eran las Semillas Nacer de Bestia en el mundo del cultivo. 
 
Los cuatro lores de las cimas suspiraron. Su enojo hacia Bai Xiaochun se había desvanecido, y empezaron a irse lentamente a la distancia. Y considerando el repentino giro de los eventos, tampoco podían los discípulos de la ribera norte causar problemas para Bai Xiaochun. A pesar de que muchos de ellos aún estaban enojados, simplemente se voltearon y se fueron. 
 
La noche cayó pronto, y Bai Xiaochun era la única persona que quedaba en el Parque de Conservación de Bestias. Permaneció allí viendo con una mirada vacía a la Flor Nacer de Bestia marchita, y a la diminuta figura que forcejeaba adentro. La criatura parecía estar luchando una épica batalla por su vida. 
 
Por las mejillas de Bai Xiaochun empezaron a fluir las lágrimas, a la vez que daba un paso adelante lentamente y se sentaba junto a la Flor Nacer de Bestia, luego estiró su mano para colocarla en su superficie. 

 
 
El dolor que sentía era claramente visible en su rostro; simplemente no podía aceptar que esto estuviera ocurriendo. En este momento, no sentía ningún deseo de ver a la bestia de batalla suprema. Solo quería que esta pequeña forma de vida dentro de la flor lograra vivir, incluso si no fuera del todo poderosa. 
 
Él le había dado la vida a esta criatura, y la idea de verla morir era tan dolorosa como una puñalada al corazón. Lo que era aún peor era que no había nada que pudiera hacer al respecto. Se encontraba en el décimo nivel de Condensación de Qi, y sin embargo, era incapaz de nada ante la situación. La sensación lo dejó sintiéndose sofocado e impotente. 
 
La noche cayó. La impotencia de ver la vida de la criatura desvaneciéndose dejó a Bai Xiaochun temblando de miedo. No pudo evitar recordar su vida en la aldea, cuando sus padres estaban sufriendo y enfermos. Ellos le habían sostenido la mano y le dijeron… que siguiera viviendo. 
 
Estas palabras existirían por siempre dentro de la mente de Bai Xiaochun. Sigue viviendo… dijo suavemente, mientras resplandecían lágrimas por sus mejillas. Tienes que seguir viviendo… No mueras Brutus… Luego acarició suavemente el lugar de la flor donde sobresalía un poco el cuerpo de la pequeña criatura. Cuando la llamó por su nombre, la pequeña cosita parecía ser capaz de reconocer su aura y se movía un poco. 
 
Aguanta ahí. ¡Aun no has visto ni siquiera el mundo! No he tenido siquiera la oportunidad de verte. Quiero llevarte a verlo todo en el mundo del cultivo… 
 
¡Sigue aguantando ahí! Las suaves palabras que decía Bai Xiaochun estaban llenas de determinación. Siguió hablando toda la noche y siguió acariciando el bulto sobre la flor que era la pequeña criatura. Estaba haciendo lo único que podía; permanecer al lado de la criatura, alentándole y rogando. Llegó el amanecer, luego el mediodía, y luego el atardecer. Eventualmente, la luna estaba brillando nuevamente arriba de él… 
 
Así pasó el primer día, y los esfuerzos de la pequeña criatura dentro de la Flor Nacer de Bestia se hacían cada vez más débiles. Sin embargo, aún no se había rendido. El linaje heterogéneo hacía difícil que pudiera mantener su cuerpo y evitar que se hiciera pedazos, pero estaba intentando muy duramente. 
 
Bai Xiaochun se olvidó de todo lo demás. Lo único que le importaba era la pequeña criatura dentro de la Flor Nacer de Bestia. Le susurraba y acariciaba suavemente, y vertió toda su alma y corazón alentándola. Nunca dejó de hablar, e incluso empezó a inyectar su propio poder espiritual dentro de la flor. No estaba seguro de si esto ayudaría de algo, pero lo intentó de todos modos. 
 
Gradualmente, el segundo día llegó y pasó. Luego el tercer día, y el cuarto… 
 
Bai Xiaochun jamás descansó. Sus ojos ya estaban completamente inyectados de sangre y su poder espiritual hacía tiempo que había empezado a agotarse. Cada vez que un poco de poder espiritual se acumulaba dentro de él, lo enviaba dentro de la Flor Nacer de Bestia. 
 

 
Ese poder espiritual estaba lleno de sus bendiciones, su sufrimiento y su consuelo. Nunca dejó de hablar, nunca dejó de ofrecer su apoyo. Siempre que la pequeña criatura empezaba a esforzarse y empezaba a llorar de dolor, la suave voz de Bai Xiaochun la hacía calmarse un poco. Sin embargo, a pesar de todo esto, Bai Xiaochun estaba quedando devastado al descubrir que el aura de la diminuta criatura se hacía cada vez más débil, mientras que el aura de la muerte se hacía más y más fuerte. 
 
Brutus, murmuró, Sabes, cuando era más joven, cuando mi mamá y mi papá aún estaban aquí, no le tenía mucho miedo a la muerte… de hecho, ni siquiera sabía realmente lo que era la muerte… 
 
Cuando te sientas mejor, te llevaré a ver al Tío Li. Él me trata muy bien, justo como un padre… Empezó a contarle historias sobre sí mismo y su pasado, sobre la vida en la aldea, y sobre las cosas de la secta. 
 
Ya bien entrada la noche del cuarto día, las bestias espirituales guardianas de las cuatro montañas, e incluso Cuerno Celestial en lo profundo del abismo suspiraron todos y apartaron la mirada de Bai Xiaochun y la Flor Nacer de Bestia. Sin embargo, en la oscuridad de esa noche, había un gran perro negro que apareció afuera de la estación de la guardia de honor. Caminó hacia el patio trasero y se sentó junto a Bai Xiaochun. Su expresión era de dolor mientras veía a la pequeña vida dentro de la Flor Nacer de Bestia, luego se acercó y empezó a lamer la flor. 
 
Otro día más pasó. En el anochecer del quinto día, Bai Xiaochun estaba muy exhausto. Para él, estos últimos cinco días lo habían dejado sintiéndose tan cansado como si hubiera confeccionado medicina sin parar por cinco meses. Y sin embargo, no tenía ninguna intención de rendirse. Continuó ofreciéndole sus ánimos y consuelos. No paró de hablar en ningún momento. Aunque desafortunadamente, la pequeña criatura solo seguía haciéndose más débil. En lo profundo de la noche del quinto día, repentinamente se esforzó ferozmente por unos momentos, y luego empezó a temblar. Un momento después, dejó de moverse y el aura de la muerte se esparció para cubrir completamente a Bai Xiaochun y al perro negro. 
 
Bai Xiaochun colocó su mano en el lugar donde la diminuta criatura sobresalía de la flor. Su rostro estaba cubierto de lágrimas y gritó, ¡Vive! ¡Tienes que vivir! Cuando el Clan Luochen estaba persiguiéndome, diez personas intentaron matarme, pero seguí viviendo. ¡Intentaron matarme, así que los maté! ¡Incuso me rompí mi propio brazo por una oportunidad de permanecer vivo! Tienes que hacer lo mismo. ¡Vive! ¡¡¡Sigue viviendo!!! 
 
Mientras gritaba, vertía su poder espiritual dentro de la flor. Un momento después, la pequeña criatura inmóvil se sacudió, y empezó a esforzarse nuevamente. Mientras los instantes pasaban, su lucha se hacía más y más intensa, como si su deseo de vivir estuviera haciéndose aún más fuerte debido al apoyo de Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun se limpió las lágrimas de su rostro y gritó, Si quieres vivir, ¡tienes que luchar por ello! Toma control de tu cuerpo. ¡Sal de esa flor! 
 
La pequeña criatura empezó a esforzarse con aún más fuerzas, dejando salir pequeños gemidos mientras lo hacía. Cada vez que luchaba por salir, sentía dolor y quedaba temblando. Pero aun así no se rendía. Era como si una intensa fuerza de voluntad lo estuviera apoyando, una fuerza de voluntad que seguía haciéndose cada vez más fuerte, algo que excedía simplemente su deseo de vivir. Este poder era lo más importante en su vida. 
 

 
¡Eres la bestia de batalla suprema! Vamos a ser compañeros de por vida. Yo te cree, te crie, ¡¡no te voy a dejar morir!! A estas alturas, la voz de Bai Xiaochun estaba ronca de tanto gritar, y casi sentía como si se hubiera vuelto loco. 
 
Durante el transcurso de los últimos cinco días, había estado ofreciendo su apoyo a esta pequeña criatura, y finalmente, esta dejó de lloriquear. En cambio, dejó salir un pequeño rugido. A pesar de que el sonido era débil, de todos modos era un rugido. Al mismo tiempo, su fuerza vital que estaba desvaneciéndose, empezó a arder como el fuego. Estalló de una manera majestuosa, y en el aire encima de ellos, las nubes empezaron a agitarse y a dar vueltas. Era como si la fuerza de voluntad de la pequeña criatura le estuviera permitiendo finalmente luchar por su vida de nuevo. 
 
Las fluctuaciones que emanaba atrajeron la atención de los demás en la ribera norte. Muchos discípulos quedaron impactados, y los cuatro lores de las cimas asombrados empezaron a apresurarse en dirección al Parque de Conservación de Bestias. Fue lo mismo con los discípulos ordinarios. Los rostros cambiaban de golpe y corrían al Parque de Conservación de Bestias a la vez que la fuerza vital dentro de la Flor Nacer de Bestia empezaba a dispararse con un gran poder. En cuanto a las nubes sobre ella, se estaban haciendo cada vez más gruesas. 
 
Las bestias espirituales guardianas, Cuerno Celestial e incluso muchos ojos del Monte Semilla del Dao estaban observando. Incluso el viejo de blanco indistinguible estaba observando, a pesar de que nadie podía verlo a él. 
 
El quinto día pasó, y el sexto día llegó. A estas alturas, los rugidos de la criatura dentro de la Flor Nacer de Bestia habían alcanzado un nivel capaz de sacudir los cielos y destruir la tierra. La energía que surgía desde la flor hizo que el exhausto Bai Xiaochun se tambaleara hacia atrás hasta quedar recostado sobre la pared del patio. Incluso el gran perro negro fue empujado hacia atrás. 
 
Se pudieron escuchar unos grandes estruendos a la vez que un lado de la Flor Nacer de Bestia era abierto por unas garras afiladas como cuchillas que parecían capaces de desgarrar incluso el aire. Alrededor de las garras titilaban unas llamas, y quienquiera que las viera quedaría completamente impactado. Luego, las garras desgarraron la flor hasta que finalmente… ¡Apareció una pequeña bestia! 
 
¡Se veía como un caballo, un perro, un lagarto, un cocodrilo, y un dragón! 
 
Su cabeza tenía un gran cuerno, y a su espalda la recorría una cresta de cabello blanco. Su cuerpo estaba cubierto de escamas negras, y tenía dientes afilados. En este momento, sus ojos estaban firmemente cerrados. 
 
Eso es… el viejo de blanco en medio del aire observaba con un curioso resplandor en sus ojos y su corazón se sacudía. Jamás se hubiera imaginado que esa pequeña criatura incompleta lograría permanecer viva. Y por lo que se veía, la criatura tenía un potencial ilimitado, ¡e incluso tenía la oportunidad de incrementar el orden de su linaje! 
 
En lo profundo del Abismo de Bestias Antiguas, el dragón de tinta Cuerno Celestial repentinamente abrió sus ojos, y las cuatro bestias espirituales guardianas se estremecieron. Todas las bestias de batalla de la ribera norte estaban temblando. 
 

 
Todos los que lo vieron quedaron boquiabiertos. Cualquiera con ojos podía darse cuenta de un vistazo que esta pequeña bestia… ¡¡Estaba muy lejos de ser ordinaria!! Los cuatro lores de las cimas tomaron un gran aliento y sus ojos brillaban con una luz extraña. 
 
Puede usar técnicas mágicas desde su nacimiento, y sus garras emanan llamas. Eso significa… ¡Que tiene un linaje del sexto orden! ¡Cielos! ¡¡De verdad ha aparecido una criatura con un linaje del sexto orden en la Secta Corriente Espiritual!! 
 
¡¡Será la futura bestia sagrada guardiana de la ribera norte!! 
 
¡Jajaja! La ribera norte finalmente ha producido una criatura espiritual que sobrepasa al dragón de tinta Cuerno Celestial. ¡Un linaje del sexto orden! 
 
Las personas se apresuraban involuntariamente hacia adelante para ver más de cerca, bloqueando el campo de visión de Bai Xiaochun, quién aún estaba recostado contra la pared. Pero no le importaba, tan solo estaba feliz de que Brutus lograra sobrevivir a esa dura experiencia. Y dijo sonriendo. Mientras estés vivo… 
 
Los ojos de la pequeña criatura repentinamente se abrieron y empezó a mirar alrededor. Tenía unos ojos encantadores y llenos de inteligencia, lo cuales también titilaban con llamas negras. Claramente, la criatura estaba buscando algo. 
 
La primera acción que tomó después de abrir sus ojos era muy significativa, a pesar de que ninguno de los discípulos entendía, al viejo de blanco se le sacudió la mente. Está buscando a… 
 
Debido a la multitud, la pequeña criatura parecía no ser capaz de encontrar lo que estaba buscando y empezó a ponerse ansiosa. Empezó a emitir pequeños rugidos aparentemente molesta. Fue en este momento que… Bai Xiaochun se paró desde la pared. Estaba exhausto pero feliz y empezó a pasar a través de la multitud hacia la pequeña bestia. Brutus… llamó suavemente. 
 
En ese instante, la pequeña bestia se estremeció y luego volteó sus resplandecientes ojos hacia el lugar donde Bai Xiaochun estaba abriéndose paso entre la multitud. La mirada de la pequeña criatura se ablandó y un brillo de alegría se pudo ver en ellos, como si estuviera viendo a su familiar más cercano. ¡Había encontrado lo que buscaba! 
 
Aparentemente… la fuerza de voluntad que lo había mantenido en su esfuerzo final para atravesar la Flor Nacer de Bestia, había nacido de su deseo de abrir los ojos para ver a la persona que lo había consolado cálidamente, ¡quién le había ayudado durante esta difícil batalla! ¡Eso era suficiente! ¡Esas emociones y fuerza de voluntad excedían el simple deseo de vivir! 
 
En este momento, estaba claro que para Brutus, lo único que importaba en este extraño nuevo mundo en el que se encontraba, era Bai Xiaochun. Sin importar cuantas personas estuvieran entre ellos, todo lo que Bai Xiaochun tenía que hacer era hablar, y esas personas desaparecerían de su vista. Para Brutus, Bai Xiaochun lo era todo. 
 
 

 
CAPÍTULO 138  
EL PASATIEMPO DE BRUTUS! 
 
En medio del aire sobre ellos, el viejo de blanco suspiró. Sabía que esta criatura jamás aceptaría a ningún otro maestro en toda su vida. Incluso si alguien trataba de forzarla a hacerlo, su dependencia de Bai Xiaochun era parte de su sangre, y siempre sería un poderoso impedimento. En este mundo, y por toda la eternidad, solo tendría un maestro… Bai Xiaochun Incluso si Bai Xiaochun fallecía algún día, la bestia nunca jamás lo olvidaría. 
 
No estaba presente el trabajo de ninguna magia vinculante; ambos tenían una relación que sobrepasaba cualquier vínculo de ese tipo. El viejo de blanco sacudió su cabeza y observó profundamente a Bai Xiaochun, murmurando consigo mismo que realmente merecía tal relación. Él había creado esta bestia de batalla, y durante el periodo más peligroso de su vida, permaneció a su lado alentándola constantemente. 
 
Quizás, lo único que realmente puede hacer que una bestia de batalla con un linaje del sexto orden acepte a alguien, es el tipo de sinceridad pura que este chico tiene. No tenía ningún plan en mente, solo un fuerte deseo de que la bestia siguiera viviendo. 
 
Ojalá que… este chico pueda permanecer con un corazón tan puro como este por el resto de su vida. Con suerte, ningún evento inesperado cambiará su corazón en los años por venir. El hombre se dispuso a partir, viéndose un poco melancólico mientras recordaba lo puro e ingenuo que había sido cuando dio sus primeros pasos en el mundo del cultivo. 
 
Eventualmente la multitud empezó a dispersarse. Las chicas discípulas estaban reacias a partir; los amplios y encantadores ojos de la pequeña bestia eran completamente cautivantes. Sin embargo, la bestia no les dio ni un vistazo a estas chicas discípulas. 
 
Los lores de las cimas veían con envidia a la pequeña bestia recién nacida, y luego partieron de manera renuente. En poco tiempo, el Parque de Conservación de Bestias estaba completamente tranquilo. Bai Xiaochun quedó allí solo con la bestia recién nacida y el gran perro negro, quién también había sido empujado a un lado por la multitud de hace un momento. 
 
Bai Xiaochun tenía una sonrisa de oreja a oreja mientras acariciaba la cabeza de la pequeña criatura. Tenía el cuerpo de un caballo, la cabeza de un dragón, escamas negras de reptil, los pies con garras de un pangolín, y lo que era aún más impresionante, sus dientes emanaban reflejos de siete colores. En cuanto a su solitario cuerno, se veía tal cual como el perteneciente al dragón de tinta Cuerno Celestial, largo y afilado. 
 
Si veías de cerca, podrías darte cuenta de que tenía cosas en él similares a otros animales. Aparentemente, las cosas habían terminado exactamente como quería Bai Xiaochun; las mejores partes de un sinfín de bestias de batalla se habían unido… formando un ser vivo completamente único e inaudito. ¡De ahora en adelante, serás la bestia de batalla de Bai Xiaochun! ¡No te preocupes, te voy a llevar a todos lados en el mundo de cultivo! Dijo riendo mientras acariciaba la cabeza de Brutus quién yacía junto a él viéndolo con ojos amplios y encantadores. 
 
El perro negro también se apresuró hacia él. Siempre tenía su guardia en alto, y jamás se olvidaría de su rencor por Bai Xiaochun, pero con Brutus aquí, su expresión era tanto temerosa como protectora al mismo tiempo. Brutus observó con curiosidad al perro y después de un momento parecía 

 
haberlo aceptado. El tiempo pasó. Durante el mes siguiente, Bai Xiaochun se llevaba a Brutus frecuentemente afuera del Parque de Conservación de Bestias a pasear alrededor de la ribera norte. Él siempre encabezaba el camino y Brutus lo seguía por detrás, observando sus alrededores con curiosidad. El perro negro los seguía aún más atrás en secreto, observando de manera protectora a Brutus. 
 
Cuando los discípulos que pasaban por allí alcanzaban a ver a Bai Xiaochun y luego a Brutus, sus expresiones mostraban asombro, celos y otras emociones encontradas. Muchas de las chicas discípulas fueron cautivadas de inmediato por la apariencia encantadora de Brutus. 
 
Brutus al principio actuaba algo nervioso, y se mantenía muy cerca de Bai Xiaochun quién caminaba por ahí con sus manos en su espalda de manera orgullosa. 
 
Mi pequeño Brutus es amado por todos, pensó. Eso lo sacó de mí. Aclarando su garganta, se llevó a Brutus a muchos de los lugares más frecuentados de la ribera norte. Los ojos de tantos discípulos hacían que su corazón se llenara de orgullo y felicidad. Se llevó a Brutus de un lado a otro manteniendo su barbilla levantada, hasta que ya estuvo muy familiarizado con la ribera norte. 
 
Gradualmente, el temor y nerviosismo de Brutus se desvanecieron, y empezó a juguetear felizmente alrededor cuando salían en sus caminatas. Sin embargo, intentaba mantener su barbilla levantada, aparentemente, imitando a Bai Xiaochun. Incluso la mirada en sus ojos era una de arrogancia y orgullo. Casi parecía estar alardeando, como si no tuviera miedo de nada en el mundo mientras Bai Xiaochun estuviera allí. 
 
Este espectáculo dejaba a los discípulos que lo veían bastante impresionados. En poco tiempo, ya era aparente que Brutus tenía una personalidad extraña. Cuando se daba cuenta de que las personas lo estaban mirando, si estaba de buen humor empezaba a dar pisotones de un lado a otro como irritado. Si estaba de mal humor, enseñaba sus dientes y dejaba salir un rugido feroz. 
 
Durante el mes que pasó, Brutus creció a un ritmo relativamente despacio. Sin embargo, en términos de poder, velocidad y la fuerza de su mordida, siempre que tenía la oportunidad de demostrarlos, la gente quedaba completamente impactada. 
 
De hecho, su velocidad ya estaba en el mismo nivel que la del perro negro, y era lo suficientemente poderoso como para hacer retroceder varios metros de un golpe al gigantesco pangolín de treinta metros de largo del Parque de Conservación de Bestias. En términos de inteligencia, ya había alcanzado un nivel sorprendente. Ya era tan inteligente como un humano adolescente, y en muchos aspectos aún más listo. 
 
Para el deleite de Bai Xiaochun, Brutus tenía gran destreza controlando el fuego. Además, las llamas que emanaban de sus pies se hacían cada vez más intensas, especialmente cuando se movía a alta velocidad. Las llamas en este momento eran negras, como el fuego del inframundo. 
 
Debido a su naturaleza fantástica, sus amplios ojos y apariencia encantadora, incluso los ancianos y los lores de las cimas consentían a Brutus. A menudo le enviaban medicinas espirituales de regalo o comida apropiada para bestias de batalla. 
 
Sin embargo, mientras Brutus crecía, Bai Xiaochun descubrió algo bastante raro. Había algo… extraño y excéntrico en su personalidad… 
 

 
En este momento, Xu Song estaba de pie en un sendero frente a Bai Xiaochun, viendo a Brutus quién le estaba rugiendo a la vez que las escamas en su cuerpo se ponían de puntas y sus pies se llenaban de llamas negras. Xu Song estaba impactado; todo lo que había hecho era darle un vistazo a Brutus, quién casi de inmediato perdió su compostura y parecía estar al borde de morderlo. 
 
Bai Xiaochun, dijo irritado, Tu bestia de batalla… Pero luego recordó lo mucho que los ancianos y lores de las cimas consentían a Brutus, y retrocedió varios pasos. Antes de alcanzar a terminar de hablar, apareció Gongsun Wan’er, viniendo de otra dirección. Brutus, quién justo había estado mostrando sus colmillos y blandiendo sus garras, volteó hacia Gongsun Wan’er y le pasó un brillo por los ojos. Con una apariencia más encantadora que nunca, se apresuró de manera entusiasta hacia ella. 
 
Empezó a seguirla por un lado mientras caminaba, dando pequeños ladridos complacientes y agitando su cola como un perro. Cuando se frotó con su pierna, ella sonrió y se arrodilló para sostenerlo en sus brazos. Los ojos de Brutus brillaron intensamente en este momento, a la vez que se enterraba en el pecho de Gongsun Wan’er y se sacudía de un lado a otro. Gongsun Wan’er se rio y por la expresión en el pequeño rostro de Brutus, estaba claro que estaba disfrutándolo. 
 
A Xu Song se le abrieron los ojos de par en par y Bai Xiaochun solo pudo reírse con ironía. Durante aproximadamente los últimos quince días, había notado que Brutus siempre mostraba sus colmillos a los discípulos hombres, aparentemente listo para morderlos sin la menor duda si se atrevían a tocarlo. Sin embargo, en lo concerniente a las mujeres discípulas, siempre actuaba de manera muy encantadora y no podía esperar a que lo abrazaran. 
 
Bai Xiaochun no estaba seguro de por qué era esto, y solo podía atribuírselo al linaje de Brutus. La única explicación que tenía sentido era que de alguna manera había heredado este pasatiempo. 
 
Este comportamiento solo siguió haciéndose más intenso, hasta el punto que era un poco ridículo. Brutus trataba a los discípulos hombres y mujeres de maneras completamente diferentes. Los hombres discípulos quedaban sin palabras, y muchos de ellos empezaron a envidiar un poco a Brutus. En cuanto a las chicas discípulas, ya había logrado frotarse contra más de la mitad de ellas… 
 
Si esto fuera todo el asunto, quizás no sería gran cosa. Pero poco después, Bai Xiaochun entró en meditación aislada para avanzar al gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Durante este tiempo, los pasatiempos de Brutus volvieron a cambiar. El perro negro lo llevaba a menudo a los lugares donde las mujeres discípulas de la ribera norte se bañaban, y se quedaban viéndolas en secreto. 
 
El perro negro solo lo encontraba un poco interesante, pero Brutus rápidamente se hizo adicto. Eventualmente, se familiarizó con las rutinas en las que las discípulas se bañaban, corría emocionado afuera del Parque de Conservación de Bestias en las mañanas, y no volvía hasta el anochecer. 
 
Sería difícil saber cuántas chicas discípulas podía ver bañándose durante un día… 
 
Por supuesto, Bai Xiaochun estaba concentrado en su meditación aislada y el avance su base de cultivo, así que no le prestó mucha atención a lo que estaba ocurriendo. 

 
 
Después de otro mes, los hábitos de Brutus volvieron a cambiar. Además de que le gustara ser abrazado de cerca por las chicas discípulas y verlas en secreto cuando se bañaban, desarrolló un nuevo gusto… cuando las discípulas iban a bañarse, se llevaba en secreto sus sujetadores… y luego los escondía en un lugar seguro. 
 
(NT No se vayan a imaginar un sostén moderno, las ropas tradicionales chinas tienen su equivalente a un sujetador) 
 
Eventualmente, las chicas discípulas se dieron cuenta de que muchos de sus sujetadores se estaban perdiendo, y llegó al punto que prácticamente todas habían experimentado tal cosa. 
 
Por supuesto, Brutus era muy rápido, y el perro negro también estaba allí para vigilar. Por lo tanto, durante este mes de sus actividades robando sujetadores, no había dejado atrás ni una pista. Y considerando lo adorable que era Brutus, ni una de las chicas sospechaba de él. 
 
¡Un degenerado ha aparecido en la ribera norte! ¡¡Se especializa en robar los sujetadores de las chicas discípulas!! 
 
¡Maldita sea! Definitivamente es algún tipo de degenerado sexual. ¡¡La hermana menor Sun ya ha perdido diez sujetadores!! 
 
Ya investigué un poco el asunto, y de acuerdo a mis cálculos, ya han desaparecido varios miles de sujetadores. Esta persona realmente tiene un gusto único. No los ha destruido, ¡está coleccionándolos! ¡Encuéntrenlo! ¡Definitivamente tenemos que encontrarlo! 
 
La situación de los sujetadores perdidos estaba empeorando cada vez más. Eventualmente, las chicas discípulas unieron fuerzas en medio de su irritación y empezaron a registrar toda la ribera norte buscando pistas. Incluso consiguieron que las asistiera una ardilla de batalla perteneciente a uno de los ancianos del Pico Sendero Arqueado, esta tenía gran destreza para buscar cosas. Toda la ribera norte estaba bajo un intenso escrutinio e incluso muchos de los hombres discípulos se unieron al esfuerzo, llenos de una honrada indignación. 
 
La búsqueda se extendió por las cuatro montañas al igual que por muchas otras ubicaciones. Eventualmente, alguien sugirió ir al Parque de Conservación de Bestias. 
 
Antes que pasara mucho tiempo, una gran horda de discípulos estaba moviéndose en esa dirección. 
 
Mientras tanto, Bai Xiaochun estaba en la estación de la guardia de honor, concentrado completamente en su meditación, disfrutando la maravillosa sensación del aumento de su base de cultivo. 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 139  
YO NO LO HICE! 
 
Fue más o menos en este momento que un escándalo de voces apareció afuera de la estación de la guardia de honor. Bai Xiaochun abrió la puerta confundido y vio a una horda de discípulos de la ribera norte congregada afuera de su formación de hechizos. 
 
Se movió un poco hacia atrás mientras su rostro vacilaba intentando entender que podría haber hecho para causar algo como esto. Sin embargo, después de pensar por un largo rato, no tenía ni la más menor idea de que pudo haber causado una conmoción tan grande en la ribera norte. 
 
A pesar de no estar seguro de lo que ocurría, empezó a ponerse nervioso e inmediatamente dijo en voz alta. ¡¿Gente, que están haciendo?! 
 
Instantáneamente, los discípulos fijaron sus miradas sobre él allí de pie al otro lado de la formación de hechizos. 
 
¡Tío de la Secta Bai, por favor abre la formación de hechizos para que podamos entrar a realizar una búsqueda! 
 
No estamos buscando solo aquí, estamos buscando por cada rincón de la ribera norte. 
 
Durante el último mes, los sujetadores de muchas chicas discípulas han desaparecido. ¡Hay un degenerando sexual suelto! ¡Si eres inocente, entonces no hay razón para que no abras la formación de hechizos y nos dejes realizar una búsqueda! 
 
Hmph. ¡Incluso si están escondidos en un bolso de almacenamiento, tenemos nuestras maneras de encontrarlos! 
 
Bai Xiaochun suspiró, e inmediatamente se sintió bastante mejor. De hecho, incluso empezó a enojarse un poco. Juntando sus manos en su espalda, observó a los discípulos de la ribera norte. 
 
Por una vez, sabía que él estaba del lado correcto, así que no habría manera de que simplemente cediera fácilmente a sus demandas. Mirando hacia afuera con un enojo justificado, les dijo, ¡Dejen de hacer tanto alboroto! ¡Soy un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta, jamás haría algo como eso! 
 
¡Definitivamente fuiste tú! ¡En toda la ribera norte, eres la única persona capaz de hacer algo como esto! 
 
¡Eso es cierto! Bai Xiaochun es el más sospechoso de todos. Ya se ha llevado en secreto las bestias de batalla de los demás discípulos para hacer contribuciones. ¡Ese es el mejor ejemplo de lo habilidoso que es en esto! ¡Los sujetadores de todas las Hermanas Mayores fueron robados sin que nadie pudiera detectar nada! 
 
Al ver a la alborotada multitud, Bai Xiaochun sonrió fríamente y sacudió su manga, abriendo la formación de hechizos. 
 

 
De acuerdo entonces. Pueden entrar para realizar su búsqueda. Cuando salgan en unos momentos con las manos vacías, ¡tengo mucha curiosidad de ver que harán para compensarme por esta pequeña farsa! Bai Xiaochun se sentía absolutamente tranquilo y completamente del lado correcto. 
 
Con esa confianza pura y firme, hizo que muchos en la multitud dudaran de sus propias sospechas. Después de todo, no tenían ninguna evidencia en lo absoluto para apoyar sus afirmaciones; Bai Xiaochun abrió repentinamente la formación de hechizos. Al principio, todos simplemente permanecieron allí intercambiando miradas, pero luego las chicas discípulas cuyos sujetadores habían sido robados apretaron sus dientes y entraron. Primero juntaron sus manos hacia Bai Xiaochun, y luego empezaron a buscar alrededor. Una de las chicas discípulas incluso sacó una ardilla carmesí de su bolso de crianza de bestias. 
 
En el instante en el que apareció la ardilla, dejó salir un chillido agudo y se puso en movimiento rápidamente. Todos en la multitud quedaron sorprendidos. Durante los últimos días de búsqueda de los sujetadores perdidos, habían usado a esta ardilla especial para ayudarlos. Tenía un sentido del olfato muy agudo, y sería capaz de detectar hasta el más mínimo rastro de su objetivo, incluso si estaba dentro de un bolso de almacenamiento. 
 
Hace unos momentos, muchos de la multitud habían dudado en su determinación, pero ahora sus ojos se abrieron ampliamente, y entraron rápidamente dentro del área protegida por la formación de hechizos. Bai Xiaochun se quedó viendo con una mirada vacía, realmente estaba confundido por lo que estaba pasando. También se movió detrás de la multitud hasta que la ardilla llegó a una de las habitaciones secundarias de la estación de la guardia de honor. Cuando la puerta se abrió un sonido de repentino se pudo escuchar, y una cascada de sujetadores de colores brillantes empezó a caer, miles de ellos… 
 
¡¡Bai Xiaochun!! ¿¡Aún vas a intentar convencernos de que no lo hiciste!? ¡¡Así que fuiste tú después de todo!! 
 
Bai Xiaochun, t-t-tú… ¡¡Eres un completo sinvergüenza!! En cuanto a los hombres discípulos de la multitud, su ira ardía de manera particularmente fuerte. Bai Xiaochun quedó boquiabierto y empezó a temblar. ¡¡Imposible!! chilló en voz alta. 
 
Mientras las palabras aun salían de su boca, las miradas de las chicas discípulas se posaron sobre él, y parecían contener una sangrienta intención asesina. A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina e inmediatamente intentó ofrecer una explicación. 
 
¡Realmente no lo hice! no tenía idea de que estaban ahí… Empezó a retroceder mientras tragaba fuertemente y sentía que las cosas más injustas que nunca. De verdad no estaba seguro de cómo explicar la situación. Las mujeres discípulas estaban viéndolo furiosamente y algunas de ellas incluso estaban empezando a realizar gestos de conjuro, como si estuvieran a punto de atacarlo allí mismo. 
 
¿¡Maldita sea, que está pasando!? pensó mientras sentía que se volvía loco. Recientemente había pasado todo su tiempo en meditación aislada, concentrado completamente en su cultivo. Ni siquiera había salido de la estación de la guardia de honor, ni había abierto la puerta a esa habitación secundaria. Fue en este momento que miro hacia afuera y notó a Brutus corriendo por ahí, sosteniendo un sujetador rojo entre sus dientes y viéndose como cautivado. 
 

 
Sin embargo, antes de que alcanzara la formación de hechizos, Brutus repentinamente se detuvo. Y cuando vio a la muchedumbre que se había formado allí, soltó rápidamente el sujetador rojo. En ese instante, incontables ojos se voltearon en su dirección. 
 
Bai Xiaochun por su parte pudo sentir inmediatamente que venía un dolor de cabeza. Después de todo, ningún otro discípulo podía entrar y salir de la formación de hechizos mientras Bai Xiaochun estaba en meditación aislada. 
 
Ni siquiera el gran perro negro podía hacer eso. El único que podía entrar y salir libremente de la formación de hechizos… ¡Era Brutus! 
 
Brutus empezó a temblar, no por miedo a la furia de los demás discípulos, pero porque temía que Bai Xiaochun se molestara con él. Brutus parecía estar al borde de las lágrimas, entonces se postró en el suelo y empezó a lloriquear. 
 
En el rostro de los discípulos de la muchedumbre aparecieron expresiones extrañas. En cuanto a las chicas discípulas, casi no podían creer lo que veían sus ojos. Tanto adentro como afuera de la estación de la guardia de honor, todo estaba en completo silencio. 
 
Después de que pasara un largo momento, una de las chicas discípulas murmuró, Brutus no haría algo como eso. ¡Es demasiado adorable! ¡Alguien debe de haberle enseñado a hacerlo! De inmediato, las personas empezaron a repetir estas palabras. 
 
¡Sí! Brutus es demasiado puro y adorable. ¡Alguien debe de haberlo forzado a hacerlo con un hechizo! 
 
¡Fue Bai Xiaochun! ¡Él es el maestro de Brutus! 
 
No tomó mucho tiempo para que todas las chicas discípulas se convencieran y miraran de manera furiosa a Bai Xiaochun. Aunque algunas personas podían ver la verdad, Brutus normalmente era tan adorable y se veía tan asustado que se había ganado el corazón de los presentes. 
 
Sin embargo, la situación era simplemente demasiado rara, así que esos discípulos no dijeron nada. En lugar de causar más problemas, miraron furiosamente a Bai Xiaochun y se fueron. 
 
Pronto, las cosas se calmaron nuevamente, y Bai Xiaochun tomó un respiro profundo mientras miraba al cielo, se veía como si estuviera a punto de llorar. Considerando la mirada vacía en sus ojos, Brutus sabía que había cometido un error; así que se escurrió hacia Bai Xiaochun silenciosamente y empezó a frotarse con sus piernas. 
 
Bai Xiaochun suspiró y se arrodilló a acariciar su cabeza. Brutus… usualmente eres tan inteligente. ¿Cómo pudiste ser tan tonto esta vez? Tú, tu… puedes robar sujetadores si quieres, pero no puedes joderme en el proceso. ¡Yo te creé! Soy algo así como tu padre. ¡Definitivamente no puedes joder a tu padre! 
 

 
De acuerdo, recuerda, no jodas a la gente cercana a ti… en cuanto a todos esos sujetadores, esconderlos en esa habitación no va a funcionar. ¡No puedes esconder cosas como esa en tu propio hogar! ¡Tonto Brutus! ¡Tienes que ser más astuto! Piensa las cosas por adelantado y asegúrate de que no te atrapen. Brutus bajó su cabeza y lloriqueó un poco, muy al tanto de su error. 
 
Al verlo actuar de esa manera, el corazón de Bai Xiaochun se ablandó, así que decidió no regañarlo más. Ya con esto, regresó a la estación de la guardia de honor y se sentó, un poco desanimado, pero igual de concentrado que siempre en su meditación y su cultivo. 
 
Afuera del patio, Brutus yacía allí aun sollozando un poco. Pero poco después, una mirada feroz apareció en sus ojos y se quedó viendo fijamente a la distancia, en dirección a los discípulos de la ribera norte. 
 
Cuando la noche ya estaba bien oscura, se puso de pie y se desvaneció, dirigiéndose hacia la ribera norte. 
 
A la mañana siguiente, justo cuando los primeros rayos de luz del amanecer estaban llegando, un chillido miserable se pudo escuchar viniendo de la residencia de uno de los discípulos. 
 
¡Maldita sea! ¿Quién fue? ¿¡Quién robó mi Píldora de Bestia Espiritual!? ¡Me costó mucho obtener esa píldora! ¡¡Se la iba a dar a mi bestia de batalla para que avanzara de nivel!! Tan pronto ese grito resonó, empezaron a escucharse otros gritos similares. 
 
¡Aghhhh! ¡Mi Hierba de Innumerables Espíritus! ¡La había estado haciendo crecer por cinco años, y ahora solo quedan las raíces! Se fue. Se fue toda… ¡Alguien se la comió! 
 
¡Un ladrón! ¡Esto es increíble! ¡Toda la comida para bestias de batalla en mi cueva de Inmortal ha desaparecido! ¡Era suficiente comida para tres años! 
 
¡Cielos! ¡Apenas ayer finalmente logré conseguir del Anciano Li ese hueso de bestia con linaje del tercer nivel! Iba a extraer el poder del linaje de él, pero ahora no está. ¡¡Desapareció!! 
 
Se pudieron escuchar gritos similares tanto de la Secta Interna como de la Externa. Al final, había varios cientos de personas gritando de furia. Todas ellas sin excepción eran hombres, y todos ellos habían estado el día anterior en la estación de la guardia de honor. 
 
Mientras gritaban adoloridos y enojados, repentinamente alcanzaron a ver a Brutus corriendo por allí con un hueso del color de la sangre dentro de su boca, aplastándolo en pedazos. 
 
Uno de los discípulos repentinamente dejó salir un grito miserable. Su cabello estaba todo enmarañado y sus ojos inyectados de sangre mientras lloraba casi enloquecido. ¡Noooo! ¡Le pedí prestado a un Anciano ese hueso de bestia con un linaje del tercer linaje! Aghhhh. No te lo comas… 
 
Crack, crack. 

 
Con su cabeza levantada de manera orgullosa, Brutus era como una figura borrosa que ninguno de los discípulos podía siquiera acercarse a atrapar. Mientras aceleraba a la distancia, siguió masticando el hueso hasta que no quedara nada. El discípulo con el cabello arruinado empezó a sentirse débil al pensar en la ira que tendría el Anciano Li cuando no lograra regresar el hueso. Con un aullido de furia, salió disparado a perseguir a Brutus. 
 
Él no era el único. Cientos de discípulos enfurecidos empezaron a perseguir a Brutus, pero sin embargo, ninguno de ellos era lo suficientemente rápido. Lo único que podían hacer era quedarse viendo con los ojos bien abiertos como este se iba corriendo al Pico Pétalo de Lirio. Mientras la multitud lo seguía persiguiendo, repentinamente un frio bufido resonó como un trueno. 
 
Justo allí apareció el lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, la vieja mujer. Mirando fríamente a los cientos de discípulos, les dijo, ¡Que comportamiento tan increíble! ¡Mírense, todos ustedes asustando hasta la muerte al pobre pequeño Brutus! ¡Me parece que ustedes necesitan algo mejor en lo que ocuparse! 
 
Los discípulos temblaron y juntaron sus manos en saludo. Y Brutus por su parte se escondió detrás de la vieja mujer, viéndose muy adorable con sus grandes ojos mientras se frotaba contra su pierna. 
 
Los discípulos estaban enfurecidos por dentro, pero ninguno de ellos se atrevía a decir nada. Su odio por Brutus solo seguía llegando a nuevas alturas. 
 
¿Y qué si se comió algunas cosas aquí y allá? continuó la vieja mujer. ¡Gran cosa! Lo que sea que se haya comido yo lo compensaré. ¡Ahora largo de aquí y dejen de molestar a Brutus! Después de darle una última mirada amenazante a los discípulos, la vieja mujer volteó a ver amablemente a Brutus y le acarició la cabeza. Brutus respondió viéndose más adorable que nunca. Inclusive lamió su mano como lo haría un cachorro. 
 
Los discípulos solo podían apretar sus dientes enfurecidos. En sus mentes, no estaban molestando a Brutus, ¡él los estaba molestando a ellos! 
 
Sin embargo, considerando que un lord de la cima estaba de su parte, no había nada que pudieran hacer. Solo podían guardarse su enojo y abandonar cualquier noción de causar problemas. Por supuesto, su furia rápidamente se transfirió a Bai Xiaochun. 
 
Todo es culpa de Bai Xiaochun. ¡Él fue el que creó a esta abominable bestia de batalla! 
 
¡Esta bestia de batalla es horrible! Está bien. Róbate los sujetadores. Hurta nuestra comida. ¡Las chicas discípulas son igual a los ancianos y los lores de la cima! ¡Están malcriando a esa cosa hasta más no poder! 
 
En medio de su meditación, Bai Xiaochun repentinamente estornudó. Luego abrió sus ojos, miró alrededor por un momento y volvió de regreso a sus ejercicios de respiración. En cuanto a su base de cultivo, cada vez estaba más cerca del gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. 
 
 

 
CAPÍTULO 140  
TIERRA SAGRADA DEL ESTABLECIMIENTO DE LA FUNDACIÓN! 
 
Pasó otro mes, y el comportamiento de Brutus solo seguía empeorando. Los chicos discípulos que habían provocado a Bai Xiaochun en el pasado se estaban volviendo locos, y sin embargo, eran completamente incapaces de hacer nada al respecto. 
 
Fue más o menos en este momento que la base de cultivo de Bai Xiaochun eventualmente alcanzó el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Aparentemente, había alcanzado algún tipo de barrera que sería muy difícil de atravesar. 
 
¡Lo único que falta es el Establecimiento de la Fundación! pensó tomando un respiro profundo y con ojos brillando de anticipación. El Establecimiento de la Fundación estaba dividido en algunos tipos diferentes De Hebra Mortal, Hebra Terrestre y la legendaria Hebra Celestial, todas ellas añadían diferentes cantidades de longevidad, para ser específicos, 100 años, 200 años y 500 años respectivamente. 
 
Bai Xiaochun ni siquiera consideró jamás la posibilidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial, considerando que casi no había ninguna posibilidad de que esto pasara. En todos los 10.000 años de historia de la Secta Corriente Espiritual, solo un puñado de personas había logrado alcanzar alguna vez el Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial, y solo debido a que habían adquirido por suerte algo de energía de hebra celestial. 
 
Hablando en general, la mayoría de las personas llegan a la Hebra Mortal, la cual requiere una Píldora del Establecimiento de la Fundación. El Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, requiere energía de hebra terrestre… por supuesto, incluso el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, está dividido en fuertes y débiles. ¡Todo depende del momento exacto en el que se alcanza el Establecimiento de la Fundación, y cuantos Flujos de Marea ocurren dentro del mar espiritual de la persona! ¡Como mínimo habrá uno, como mucho, nueve! 
 
Y luego, está el poder de mi cuerpo físico. Ya estoy al punto de ser capaz de hacer contacto con el primer grillete. Sea que logre avanzar a la Piel de Oro Imperecedera, o use el poder de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, debería ser capaz de alcanzar ese grillete. Si logró atravesarlo con ambos métodos, ¿¡quién sabe lo poderoso que me volveré!? Por lo que recordaba Bai Xiaochun, la Píldoras del Establecimiento de la Fundación podían comprarse en la secta con puntos de mérito. Tenían un gran precio, pero considerando la cantidad que él tenía guardada, podía pagarla si quería. Pero no estaba dispuesto a hacer tal cosa. Después de todo, el Establecimiento de la Fundación de Hebra Mortal, también conocido como del Dao Mortal, solo añadía 100 años de longevidad. 
 
Después de pensar un poco más, Bai Xiaochun sacó una tablilla de jade de transmisión y le envió un mensaje a Li Qinghou preguntándole por algo de información respecto a la energía de hebra terrestre. 
 
En poco tiempo, su tablilla de jade se iluminó con una suave luz y un mensaje de respuesta de Li Qinghou. Bai Xiaochun inmediatamente envió algo de su poder espiritual dentro de la tablilla de jade, después de lo cual, la voz de Li Qinghou se escuchó dentro de su mente. 
 

 
Originalmente planeaba esperar un poco antes de decirte esto, pero dentro de tres meses, 150 personas de la ribera norte y 100 personas de la ribera sur, todos discípulos de la Secta Interna en el décimo nivel de Condensación de Qi, se reunirán en la gran sala del Monte Semilla del Dao. 
 
La razón de esto es que las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se abrirán. En cuanto a ti, tú serás asignado al Abismo de la Espada Caída, donde competirás con todos los demás para adquirir algo de energía de hebra terrestre, y luego usarla para alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Si logras tener éxito, obtendrás 200 años adicionales de longevidad. ¡Eso será un gran paso en tu sueño de vivir por siempre! Bai Xiaochun se estremeció y se quedó viendo a la tablilla de jade sin aliento. 
 
¡¡El Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre puede añadir 200 años de longevidad!! Sus ojos brillaron de anhelo por un momento, pero luego dudó. Competir con todos los demás definitivamente involucrará una feroz batalla… 
 
¡Pero estamos hablando de 200 años! En su mente seguía el conflicto interno respecto al asunto, su obsesión con ser capaz de vivir por siempre hizo que sus ojos rápidamente se inyectaran de sangre. 
 
Bai Xiaochun no era el único Elegido al que se había avisado lo que sucedería, así que en poco tiempo, las noticias de que las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se abrirían, se esparcieron tanto por la ribera norte como la ribera sur. 
 
Las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación eran el Abismo de la Espada Caída, el Reino Confinado del Infierno Solitario y Hueco Espiritual Primordial. Una vez cada sesenta años, se abrían todas simultáneamente, y ese momento ahora estaba por llegar. 
 
Por supuesto, la Secta Corriente Espiritual no era la única secta que estaba calificada para enviar personas a las tres Tierras Sagradas. Las cuatro sectas más fuertes del mundo del cultivo de las Partes Bajas orientales enviarían sus discípulos. La Secta Corriente Espiritual solo era una de las cuatro. 
 
El Abismo de la Espada Caída se consideraba la mejor de las tres Tierras Sagradas, mientras que el Reino Confinado del Infierno Solitario y el Hueco Espiritual Primordial eran secundarias. La razón por la que las Tierras Sagradas estaban clasificadas de este modo, era que de acuerdo a las leyendas, el Abismo de la Espada Caída contenía un poco de energía de hebra celestial. 
 
Estas leyendas habían circulado por mucho tiempo, pero en todas las ocasiones que se abría el Abismo de la Espada Caída, ni una vez había logrado alguien adquirir energía de hebra celestial. 
 
¡La competencia por la energía de hebra terrestre sería una batalla empapada de sangre en la cual solo el más apto sobreviviría! 
 
Las discusiones sobre las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se esparcieron a lo ancho y largo de las riberas norte y sur. Todos los discípulos de la Secta Interna que se encontraban en el décimo nivel de Condensación de Qi hablaban sobre ello con completa y absoluta emoción. 
 

 
Definitivamente habrá una masacre sangrienta allí. De entre las personas que califican para competir por el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, muchos de ellos mueren… por cierto, he escuchado que por primera vez, las cuatro sectas van a competir formalmente las unas contra las otras. El número de personas de cada secta que tenga éxito alcanzando el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, determinará cuantas personas podrán enviar la próxima vez… 
 
¡Ah, esto no es justo! La diferencia entre la Hebra Mortal y la Hebra Terrestre es demasiado enorme. Alguien en el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre puede destrozar totalmente a alguien de Hebra Mortal. Están en niveles totalmente distintos. 
 
Por supuesto, hubo algunos que se pusieron nerviosos debido a todas las historias sobre lo violenta y sangrienta que serían las batallas que ocurrirían adentro. Algunos de ellos preferían la seguridad del Establecimiento de la Fundación de Hebra Mortal, por encima de los cien años de longevidad y la gloria de ser capaz de destrozar a las personas debajo de ellos. 
 
En el amanecer de tres meses después, se pudo escuchar el solemne sonar de las campanas desde el Monte Semilla del Dao. Los siete lores de las cimas volaron por el aire con expresiones dignificadas en sus rostros, cada uno de ellos era seguido por varias decenas de discípulos. 
 
Por todos lados en la secta, los discípulos levantaron su mirada para ver a las personas que volaban por el aire en dirección al Monte Semilla del Dao. Todas estas personas eran muy conocidas para los demás discípulos, y hasta los podían identificar por su nombre. 
 
Desde la ribera norte venían Beihan Lie, Xu Song, Gongsun Wan’er, Beihan Feng, Gongsun Yun, y a la cabeza, se encontraba Colmillo Fantasma, rodeado por una neblina negra que le daba vueltas… 
 
Una escena similar se podía ver en la ribera sur, mientras los discípulos del Pico Cresta Verde, el Pico Nube Fragante y el Pico Caldero Violeta miraban todos hacia arriba emocionados. Xu Baocai estaba entre ellos, sosteniendo ansiosamente su libreta para registrar todo lo que ocurría. 
 
Shangguan Tianyou era claramente más poderoso de lo que había sido en el pasado. Parecía una espada desenvainada, resplandeciendo con una luz deslumbrante mientras volaba. Zhou Xinqi estaba rodeada por un brillo azul giratorio y una poderosa fuerza vital. 
 
También estaba Lu Tianlei, quién parecía un relámpago capaz de desgarrar los cielos. Además de ellos, estaban los otros discípulos viejos de la Secta interna, los cuales todos tenían expresiones solemnes en sus rostros mientras seguían de cerca a los tres lores de las cimas de la ribera sur. 
 
Los ancianos de ambas riberas, al igual que otros discípulos calificados estaban discutiendo el asunto. 
 
La ribera norte tiene a 150 personas, y la ribera sur tiene a 100. Me pregunto, ¿cuántos de ellos se elevarán a la cima en medio de las peleas con las otras tres sectas, y eventualmente alcanzarán el Establecimiento de la Fundación? Por supuesto, algunos de ellos jamás volverán… El camino de la cultivación está empapado de sangre, y lo rige la ley de la selva. 
 

 
Escuché decir a un miembro mayor de mi clan que, siempre que las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación se abren, habrá sangre y masacres. Para algunas personas, el punto principal ni siquiera es alcanzar el Establecimiento de la Fundación, sino que es matar a los miembros de las otras tres sectas. ¡Es como una guerra entre las Cuatro Grandes Sectas, la cual llega una vez cada sesenta años! 
 
¿Pero por qué estamos enviando solo a nuestros Elegidos para morir? Sé que la energía de hebra terrestre no puede ser almacenada para usar luego, pero el Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal es mucho más segura. Podrá ser más débil, pero al menos no habrá tantas muertes 
 
Hmph. Si tienes una generación llena de puros débiles, entonces todos los que le sigan también serán débiles. Si eso ocurriera, ¡la Secta Corriente Espiritual definitivamente sería eliminada tarde o temprano! 
 
Ninguna de las Cuatro Grandes Sectas evadirá las batallas, no mientras tengan al menos un discípulo que piensen que pueda alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Si una generación de discípulos es débil, entonces el poder de la secta en el área disminuirá y las fuerzas externas se volverán una gran amenaza. ¡Eso causaría un gran dolor de cabeza! 
 
La Secta Corriente de Píldoras es un ejemplo perfecto. Hace mucho tiempo, evadieron las peleas tres veces seguidas. Pero luego su poder de batalla en general disminuyó. Después de eso, dentro del territorio de la secta empezaron a aparecer poderosos ‘señores de la guerra’ estableciendo sus propios feudos. Incluso nuestra Secta Corriente Espiritual logró ocupar un veinte por ciento de su antiguo territorio. Al ocurrir esto, se vieron forzados y después de unirse a las peleas nuevamente, lograron conseguir que algunos de sus discípulos llegaran al Establecimientos de la Fundación de Hebra Terrestre. Por supuesto, muchos otros discípulos murieron en el proceso, pero al menos, fueron capaces de regresar las cosas a como estaban. 
 
En poco tiempo, los discípulos de ambas riberas empezaron a aterrizar en la gran sala del Monte Semilla del Dao, encabezados por sus respectivos lores de las cimas. Todos tenían expresiones muy solemnes en sus rostros. 
 
¡Todos los discípulos estaban muy al tanto de que su próximo destino sería un lugar lleno tanto de oportunidad como de masacres! 
 
Se vieron alrededor los unos a los otros, evaluándose entre ellos. Pronto, todos quedaron impactados de descubrir que faltaba cierta persona. 
 
¿Bai Xiaochun no viene? 
 
Ellos no eran los únicos sorprendidos. Los siete lores de las cimas permanecieron allí de manera pensativa, viendo en dirección al Parque de Conservación de Bestias de la ribera norte. La expresión de Li Qinghou era la misma de siempre. Tenía confianza en su análisis de Bai Xiaochun, y estaba seguro de que a pesar de que era travieso, mal portado y extremadamente temeroso de morir, su obsesión con vivir por siempre terminaría ganando. 
 
Por su parte en el Parque de Conservación de Bestias, Bai Xiaochun estaba sentado escuchando el sonar de las campanas. Después de pensar por un largo rato, apretó sus dientes y se puso de pie. Durante los últimos tres meses, se había concentrado completamente en su cultivo había 

 
gastado una cantidad masiva de puntos de mérito para conseguir más de mil talismanes de papel, dejándolo armado hasta los dientes. También había trabajado duro para conseguir avanzar con su Piel de Plata Imperecedera; desafortunadamente, a pesar de que logró algo de progreso, jamás obtuvo este avance. 
 
Sus bolsos estaban empacados y listos para partir. Aunque se rehusó a dejar venir a Brutus, pues no estaba listo para un evento como este aun. Luego, poniéndose de pie sobre la Espada del Cuervo Dorado, salió disparado por el aire hacia el Monte Semilla del Dao. En el camino, se detuvo en el Pabellón de Piedras Espirituales, lugar donde gastó más puntos de mérito para comprar cristales de llamas terrestres, los cuales podían ser usados como sustitos de una llama terrestre real, y así poder confeccionar medicinas donde fuera que quisiera, 
 
En este momento, sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. A pesar de que había tomado su decisión hacía un buen tiempo, siempre le gustaba estar absolutamente preparado. Por lo tanto, pasó mucho tiempo revisando registros antiguos y aprendió lo brutal y sangrientas que eran las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación. También sabía que esta era una oportunidad para que las sectas demostraran su poder a las demás. 
 
Mientras más entendía todo el asunto, más se estremecía su corazón. Esto fue especialmente cierto cuando leyó sobre como hace 800 años, del Abismo de la Espada Caída solo lograron volver alrededor de  diez discípulos de la Secta Corriente Espiritual. La brutalidad de tal evento dejó a Bai Xiaochun completamente atónito. 
 
Por supuesto, este fue un evento en particular aislado. De acuerdo a los registros, la barbarie de esa ocasión hace 800 años, fue debido a que un Elegido aterrador había aparecido en la Secta Corriente de Sangre. Era conocido como el Maestro Ilimitado, e hizo pedazos todo en su camino. No fue solo la Secta Corriente Espiritual la que sufrió tantas perdidas; todas las otras sectas también. Prácticamente, todos los discípulos de esa generación de las otras tres sectas fueron eliminados, y fue así como la Secta Corriente de Sangre logró sobrepasar a la Secta Corriente Profunda para volverse la fuerza dominante entre las Cuatro Grandes Sectas. 
 
En cuanto a ese Maestro Ilimitado, ahora era conocido como el Patriarca Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre. 
 
En las demás ocasiones en las que se abrieron las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación, las bajas no fueron tan aterradoras. Como mucho, la mitad de los discípulos podían morir. En cuanto a aquellos que no alanzaban el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, mientras fueran cuidadosos, era posible salir vivos. 
 
Aun así, una taza de fallecidos del cincuenta por ciento dejó a Bai Xiaochun temblando de miedo. Realmente quería dejar pasar esta oportunidad y simplemente resignarse al camino seguro del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal y sus cien años extras de longevidad. 
 
Sin embargo, su sueño no era vivir cien años más. Lo que él quería… ¡¡Era vivir por siempre!! 
 

 
Quiero más de cien años. ¡Quiero por siempre! Después de revisar bien los registros antiguos, salió con los ojos inyectados de sangre e incluso más seguro de cómo funcionaba el Establecimiento de la Fundación. El factor más determinante era que, desde los tiempos antiguos hasta el presente, ¡ni un solo cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal había logrado alcanzar la etapa del Núcleo Dorado! 
 
¡Si quería cultivar hasta el Núcleo Dorado, tenía que alcanzar a como diera lugar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre! 
 
Incluso el nivel más bajo de la etapa del Núcleo Dorado, le sumaría más longevidad que el Establecimiento de la Fundación. Por supuesto, mientras más alta era la base de cultivo, mayores eran las oportunidades de vivir por siempre. 
 
Podría evitar esta situación, pero dentro de cien años… ¿Cómo voy a evitar morir? En ese momento, ¿no me arrepentiría de no haber tomado la oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre? Durante los últimos tres meses, Bai Xiaochun había considerado el problema una y otra vez. Al final, alcanzó un estado de locura como poseído. Y finalmente tomó su decisión apretando sus dientes. 
 
¡¡Haré lo que sea necesario para vivir por siempre!! gritó mientras se paraba sobre su Espada del Cuervo Dorado y salía disparado hacia el Monte Semilla del Dao. Poco después que todos los demás discípulos se reunieran, él apareció. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 141  
ABISMO DE LA ESPADA CAÍDA! 
 
La llegada de Bai Xiaochun atrajo bastante atención. Todos se voltearon hacia él, incluidos Shangguan Tianyou, Zhou Xinqi, Lu Tianlei, Beihan Lie, Xu Song, Gongsun Wan’er, Gongsun Yun, Hou Yunfei… ¡Y Colmillo Fantasma! Lentamente, apareció una mirada alentadora en los ojos de Li Qinghou. Bai Xiaochun se movió rápidamente hacia Li Qinghou, luego juntó sus manos y se inclinó profundamente. Li Qinghou podía darse cuenta de lo rojos que estaban sus ojos, y sabía que convencerse de venir debió de haber sido un gran conflicto interno. Quédate detrás de mí, le dijo. 
 
Bai Xiaochun se enderezó y rápidamente se puso de pie detrás de Li Qinghou. Al ver alrededor de él, alcanzó a ver a Hou Yunfei, a quién no había visto desde que se transfirió a la ribera norte. Durante el tiempo que habían estado separados, Hou Yunfei participó en una prueba de fuego para discípulo de la Secta Interna. Después de volverse uno de ellos, logró beneficiarse de la ayuda de su clan, elevándose hasta el décimo nivel de Condensación de Qi. 
 
Sus ojos se encontraron y Hou Yunfei asintió dándole ánimos. Bai Xiaochun le asintió de vuelta. Pero no había tiempo para charlar, pues las puertas principales de la gran sala ya se estaban abriendo. Mientras lo hacían, la voz de Zheng Yuandong se escuchó desde adentro. 
 
Los orígenes del Hueco Espiritual Primordial son desconocidos. Hace mucho tiempo, antes de la aparición del Reino Confinado del Infierno Solitario, era el único lugar en las Partes Bajas orientales en las que se reunía un poco de energía de hebra terrestre. Afuera del hueco espiritual se lucharon incontables guerras, hasta que tres poderosas sectas lograron controlarlo. Cuando la Secta Corriente Espiritual entró en escena, ¡terminó estando bajo el control de las entonces Cuatro Grandes Sectas! 
 
El Reino Confinado del Infierno Solitario apareció repentinamente hace 10.000 años en el Continente del Bosque Infernal. Es un baldío árido sin ni un ser vivo viviendo en él más allá de las bestias nocivas de hebra terrestre. En esa ocasión también se libraron muchas guerras, hasta que las Cuatro Grandes Sectas la ocuparon y decidieron compartirla como la segunda de las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación . 
 
El origen del Abismo de la Espada Caída se remonta a hace 5.000 años, cuando una espada indescriptiblemente enorme cayó desde más allá de los cielos. Es gigantesca, más grande que cien Sectas Corriente Espiritual juntas, y contiene un poder aterrador. Atravesó los cielos sobre nosotros y se desplomó clavándose sobre el suelo cerca del Monte Grulla Llameante, mandando un qi de espada por todos lados y directamente hasta el inframundo. En cuanto al cuerpo de la espada, esta está permeada con energía de hebra terrestre. 
 
Debido a esto, el interior de la espada es muy similar a las otras dos Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación; está lleno con incontables bestias nocivas de hebra terrestre. ¡Mátenlas para recolectar energía de hebra terrestre, y cuando tengan suficiente, podrán formar un cristal de captura de hebra terrestre, el cual sirve para invocar la energía de hebra terrestre latente que está presente dentro del Abismo de la Espada Caída! 
 
De acuerdo a la investigaciones y análisis de las Cuatro Grandes Sectas, cuando la espada cayó desde más allá de los cielos, absorbió un poco de aura del Dao Celestial, ¡lo cual significa que podría haber un poco de energía de hebra celestial en ella! 

 
¡Por supuesto, al Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial también se le llama el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Fue en este momento que Zheng Yuandong pausó por un momento para ver la multitud, sus ojos brillaban como si tuvieran relámpagos en ellos. 
 
El sendero de la cultivación es estrecho y está abarrotado; la única manera de avanzar sobre él, es caminar sobre un sinfín de cuerpos. Solo entonces, podéis vosotros hacer contacto con… ¡Un gran Dao supremo! 
 
Durante esta prueba de fuego para el Establecimiento de la Fundación… todos vosotros debéis hacer vuestro mayor esfuerzo para matar a los discípulos de las otras tres sectas. Después de todo, es una prueba de fuego, pero también es una guerra entre las cuatro sectas, y lo que es aún más importante, está directamente relacionada con el destino de la Secta Corriente Espiritual. ¡Os revelaré más al respecto después de vuestro regreso! 
 
En mi mente, no tengo la menor duda de que los discípulos de las otras tres sectas también harán su mayor esfuerzo para matarlos a vosotros. En las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación, ¡no todos tendrán presente la oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Los recursos son limitados; ¡esta es una competencia por un gran Dao! Zheng Yuandong sacudió su manga y su estruendosa voz hizo eco por todos lados. Los más de 200 discípulos de la Secta interna respondieron con una aclamación confiada. 
 
Esta prueba de fuego del Establecimiento de la Fundación será presidida por el lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, el lord de la cima del Pico Caldero Violeta, y Ouyang Jie de la Sala de la Justicia. Todos ya han hecho las preparaciones necesarias. 100 discípulos entrarán en el Abismo de la Espada Caída, mientras que dos grupos de 75 discípulos entrarán al Reino Confinado del Infierno Solitario y al Hueco Espiritual Primordial. ¡Y ahora, activen la gran formación de hechizos que los llevará a las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación! 
 
En un instante, intensos sonidos de estruendos se pudieron escuchar a la vez que una enorme formación de hechizos se abrió, y el grupo de más de 200 discípulos se desvaneció lentamente. Afuera de la formación de hechizos, Li Qinghou estaba de pie con una expresión de anticipación y ansiedad en su rostro. Se sentía como si estuviera mirando a una joven águila extendiendo sus alas. Allí abajo estaba un abismo sin fondo, y a la distancia, el sol apenas estaba empezando a salir. 
 
El Monte Grulla Llameante estaba ubicado en el Continente Arte Honrado, hacía mucho tiempo, se elevaba tan alto como los cielos mismos. En aquel entonces, había sido aún más alto que cualquiera de las montañas de la Secta Corriente Espiritual, y de hecho, era más grande que toda la Secta en general. 
 
Pero ahora, las cosas eran muy diferentes. Más de la mitad de la montaña había sido destruida, y las tierras que se extendían a lo largo y ancho alrededor de ella habían sido reducidas a un baldío árido que llenaba casi la mitad del Continente Arte Honrado. 
 
Ni los mortales ni las bestias podían sobrevivir en tales condiciones, e incluso los cultivadores que pasaran mucho tiempo allí eventualmente experimentarían muertes increíbles. Estallaban de manera espontánea, después de lo cual desde sus cuerpos destruidos salían corrientes dispersas de qi de espada. 
 

 
La razón de todo esto fue esa enorme espada que había caído de los cielos. Era una espada antigua, y su superficie tenía tallados incontables símbolos mágicos, los cuales estaban en diversos estados de erosión. La espada estaba a medio enterrar dentro del suelo, justo en frente del Monte Grulla Llameante. Desde la espada se extendían fisuras por todos lados, la más estrecha de ellas tenía varios metros de ancho, y las más grandes tenían treinta o más metros de lado a lado. Esas fisuras eran totalmente negras, y pulsaban con un frío intenso. 
 
La superficie entera del suelo alrededor de la espada estaba cubierta por un escudo resplandeciente, el cual evitaba que nadie pudiera entrar. 
 
La espada era gigantesca; incluso la porción de su hoja que se podía ver, junto a la empuñadora, se elevaban muy lejos por encima del Monte Grulla Llameante. Si la espada se comparara con el tamaño de una mano, entonces la montaña sería como una hormiga. 
 
Claro, si comparabas a los cultivadores con la montaña, la montaña sería la mano y los cultivadores de pie en su cumbre serían hormigas. 
 
En este momento ya habían dos sectas reunidas en la cumbre del Monte Grulla Llameante. Un grupo consistía de 80 discípulos, mientras que el otro de 100. Ambos eran liderados por cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, quienes en este momento estaban charlando tranquilamente. Por otro lado, los dos grupos de discípulos solo se veían los unos a los otros con hostilidad. 
 
En el lado izquierdo había un grupo de 80 discípulos. Todos vestían túnicas blancas, y las mangas de ellas estaban bordadas con la imagen de una píldora medicinal. Además, el grupo entero emanaba un aroma medicinal. ¡No eran otros que la Secta Corriente de Píldoras! 
 
Al lado opuesto de ellos había un grupo de 100 discípulos. Estos vestían túnicas de un color azul oscuro y emanaban fluctuaciones muy profundas de su base de cultivo. Al observar de cerca a algunos de los discípulos, era posible ver que algunas partes de sus cuerpos se distorsionaban u ondulaban de maneras extrañas. ¡Estos eran de la Secta Corriente Profunda! 
 
Mientras ambos bandos se evaluaban los unos a los otros, arriba de ellos las nubes empezaron a agitarse, y un sinfín símbolos mágicos empezaron a aparecer. Al principio, titilaban entre la figura de un caldero y la figura de una espada, pero al final, se parecían a un enorme dragón de tinta rugiendo a todo pulmón. 
 
El líder del grupo de la Secta Corriente de Píldoras era una mujer de mediana edad. Levantando la mirada con ojos brillantes, murmuró, Llegó la Secta Corriente Espiritual. 
 
El cultivador liderando a la Secta Corriente Profunda era un viejo con muchas protuberancias extrañas que sobresalían de su rostro y le daban una apariencia muy siniestra. La pupilas de sus ojos eran verticales como las de un gato, y cada vez que parpadeaba, quienquiera que lo viera se llenaría de una sensación muy extraña. En este momento, estaba viendo a la formación de hechizos de la Secta Corriente Espiritual que se estaba formando sobre ellos. 
 

 
En poco tiempo, un rayo de luz salió disparado y aterrizó en otra área del Monte Grulla Llameante. Más de cien personas se materializaron lentamente, con Ouyang Jie a la cabeza. Cuando la mujer de la Secta Corriente de Píldoras y el viejo de la Secta Corriente Profunda lo vieron, sus rostros cambiaron a expresiones de sorpresa. ¡Daoísta Chacal! 
 
Ouyang Jie se rio con una voz áspera y luego dijo, Compañero Daoísta Hai. Compañero Daoísta Lin. Que tiempo sin vernos. 
 
Después de que se materializaran todas las personas, sacudió su mano y dispersó el escudo protector creado por la formación de hechizos. Hecho esto, dio un paso adelante. 
 
Mientras los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación empezaban su conferencia, Bai Xiaochun se frotó los ojos y dio un vistazo alrededor, se sentía algo aturdido. La escena de la gigantesca espada lo dejó boquiabierto. Al levantar la mirada, se dio cuenta de que ni siquiera podía ver el final de la empuñadura; desaparecía entre las nubes en el cielo. Realmente era muy impactante. 
 
También se pudieron escuchar suspiros de asombro alrededor de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual cuando levantaron su mirada hacia la enorme espada. 
 
Fue en este momento que Bai Xiaochun se percató de que había muchas menos personas alrededor de él. Se habían reunido doscientas personas para la partida, pero ahora solo había unas cien personas con él. 
 
No se podía ver a Zhou Xinqi por ningún lado, ni tampoco a Lu Tianlei. Sin embargo, Shangguan Tianyou, Colmillo Fantasma, Beihan Lie, Gongsun Wan’er, y Hou Yunfei eran todos parte de la multitud, los cuales estaban todos en este momento estudiando la impresionante espada frente a ellos. 
 
Aunque no tomó mucho tiempo para que todos empezaran a sentarse de piernas cruzadas y sacaran tablillas de jade. Después de verter algo de su poder espiritual en las tablillas, empezaron a estudiar a los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda. 
 
Del mismo modo, los discípulos de las otras sectas se voltearon a ver a los recién llegados. Un buen número de discípulos estaba viendo a Bai Xiaochun. Las expresiones en los rostros de estos discípulos variaban de grupo a grupo cuando lo veían. Aquellos de la Secta Corriente de Píldoras parecían algo escépticos, como si no pudieran realmente creer lo que habían escuchado de él. En cuanto a la Secta Corriente Profunda, estos tenían miradas de burla. 
 
Bai Xiaochun estaba un poco sorprendido por todo esto. Unos momentos después, Hou Yunfei se le acercó y le entregó una tablilla de jade. 
 
Llegaste tarde, le dijo en voz baja. Antes de que llegaras, los lores de las cimas y Ouyang Jie nos explicaron en detalle el amargo conflicto que enfrentaremos. Dijeron que la mejor manera de permanecer a salvo era matar tantos discípulos de las otras sectas como nos fuera posible. También nos dieron estas tablillas de jade con información acerca del Abismo de la Espada Caída, al igual que sobre los discípulos de las otras sectas. Probablemente, las otras sectas también tienen información sobre nosotros. 

 
Bai Xiaochun tomó la tablilla de jade y vertió algo de su poder espiritual en ella. Lo primero que vio fue una introducción detallada del Abismo de la Espada Caída. 
 
Al Abismo de la Espada Caída también se le llamaba el Mundo de la Espada Caída, y había descendido desde lo alto hacía varios miles de años. Más de la mitad de la espada estaba enterrada en lo profundo de la tierra. Y la propia espada formaba un mundo inclinado, las profundidades del cual estaban llenas de bestias nocivas de hebras terrestres cada vez más poderosas, cuyos cuerpos contenían grandes cantidades de energía de hebra terrestre. 
 
La entrada al Mundo de la Espada Caída eran los numerosos agujeros subterráneos que habían sido perforados en el cuerpo de la espada durante su caída . 
 
Dentro del mundo de la espada, no solo había bestias nocivas de hebras terrestres formadas con energía de hebra terrestre, también había almas nocivas. Muchas personas creían que estas eran las almas de las personas que habían sido asesinadas por la espada, las cuales se materializaban debido a la presencia de energía de hebra terrestre. A pesar de que no poseían el mismo poder de combate que tenían antes de su muerte, aun así eran peligrosas. Afortunadamente, no eran muy inteligentes y no tomarían la iniciativa de atacar. 
 
Cuando Bai Xiaochun leyó al respecto, tomó un respiro profundo y se decidió a estar muy alerta de las almas nocivas. En lo que a él concernía, estos eran básicamente lo mismo que fantasmas malignos. 
 
La tablilla de jade también proveía información detallada sobre la energía de hebra terrestre. Esencialmente, había dos tipos de energía de hebra terrestre. Una era la del tipo que había en las bestias nocivas. Cuando una bestia nociva era asesinada, liberaría un poco de energía de hebra terrestre, la cual podía ser recogida en una botella Dao y transformada en un cristal de captura de hebra terrestre. Ese cristal era como la llave que podía abrir el método para recolectar el segundo tipo de energía de hebra terrestre. La verdad era que el noventa y nueve por ciento de la energía de hebra terrestre estaba fusionada con el propio mundo, y no podía ser recolectada directamente. ¡Debía de ser invocada! 
 
La cantidad de energía de hebra terrestre en el mundo era limitada. Después de alcanzar el Establecimiento de la Fundación, un cierto número de Flujos de Marea ocurrirían en el mar espiritual de la persona, dependiendo del talento latente que poseyera el individuo dado. Debido a esto, mientras más rápido alcanzara uno el Establecimiento de la Fundación, mejor sería. Cada persona que realmente alcanzara el Establecimiento de la Fundación reduciría la cantidad total de energía de hebra terrestre que había dentro del Mundo de la Espada Caída. Hablando en general, al menos que algún discípulo increíble apareciera y lograra ocho Flujos de Marea, debería de haber suficiente energía de hebra terrestre para que alrededor de treinta personas alcanzaran el Establecimiento de la Fundación. 
 
Aquellos que alcanzaran primero el Establecimiento de la Fundación tendrían una enorme ventaja. Si alguien tardaba demasiado, se le haría difícil absorber suficiente energía de hebra terrestre para causar un Flujo de Marea, haciendo por lo tanto imposible que llegara al Establecimiento de la Fundación. 
 
 

 
CAPÍTULO 142  
UNA HORDA DE ELEGIDOS! 
 
Después de terminar la introducción sobre el Abismo de la Espada Caída, Bai Xiaochun sintió más que nunca que ese lugar era profundamente peligroso. Mientras fruncía el ceño, procedió a revisar detenidamente las imágenes de los varios discípulos de las otras tres sectas. Al hacerlo, ocasionalmente levantaba su mirada para identificar a ese determinado discípulo entre la multitud, para así comparar rápidamente. Mientras más aprendía sobre los discípulos de las tres sectas, más nervioso se ponía. 
 
Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras, es adepta formando ilusiones. ¡En una ocasión, luchó simultáneamente con tres discípulos en su misma etapa de cultivo y los masacró a todos! ¡Wow, que asombroso! Sus habilidades parecen estar a la par con la magia de ilusiones de Gongsun Wan’er. Bai Xiaochun parpadeó varias veces y luego observó de manera furtiva a la joven del grupo de la Secta Corriente de Píldoras. Era increíblemente hermosa y con una piel suave y flexible. En este momento, se encontraba mirando a los ojos a Gongsun Wan’er; claramente, las dos ya se estaban evaluando la una a la otra. 
 
Lei Shan de la Secta Corriente Profunda, un cultivador de refinación de cuerpo con un Clon Profundo de Llamas Relámpago. Es incomparablemente poderoso y tiene técnicas mágicas exquisitas. Una vez fue perseguido por un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, pero sobrevivió por siete días sin ser asesinado. Se sospecha que posee un cuerpo de espíritu de fuego, y tiene habilidades de sanación extraordinarias. Después de leer la descripción, volteó a revisar entre los discípulos de la Secta Corriente Profunda y ubicó rápidamente a Lei Shan. Era un hombre joven y musculoso, quien estaba sentado de piernas cruzadas mientras le daban vueltas llamas y relámpagos a su alrededor. Se veía extremadamente impresionante. Al aparentemente sentir la mirada de Bai Xiaochun sobre él, le regresó la mirada y sonrió ferozmente a la vez que sus ojos titilaban con intención asesina. 
 
Sería un buen oponente para Lu Tianlei, pensó Bai Xiaochun. Ambos aman sus rayos. Bai Xiaochun apartó la mirada y siguió adelante revisando la información en la tablilla de jade. 
 
Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras, es el Elegido número uno de su generación actual. Era relativamente desconocido hace medio año, después de lo cual se disparó a la fama repentinamente. Es Adepto en el Dao del veneno y un asesino decisivo. Cultivó con éxito el Horno de Caldera de los Cielos y la Tierra, y tiene un poder que excede la cima de la Condensación de Qi. Es muy difícil de igualar y solo ha luchado dos verdaderas batallas. En la primera, masacró a ocho cultivadores rebeldes, todos ellos en el gran círculo de Condensación de Qi. Ni siquiera salió herido en el combate. En la otra batalla, destruyó un tesoro defensivo comparable al nivel del Establecimiento de la Fundación y mató a un espía enviado por la Secta Corriente Espiritual. A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par y rápidamente identificó a Fang Lin entre la multitud, era un joven con un rostro inexpresivo. Nueve-Islas[i] de la Secta Corriente Profunda. El primer Elegido en la Secta Corriente Profunda que ha logrado cultivar con éxito la Técnica de la Erradicación Exterminadora en los últimos 3.000 años. Supuestamente, esa técnica puede erradicar cualquier forma de vida y no deja nada a su paso. ¡Crea hilos de erradicación que ni siquiera los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal podrían resistir! Bai Xiaochun volteó a mirar con la piel de gallina y alcanzó a ver a un joven de rostro gélido sentado allí en la multitud. Bai Xiaochun no estaba seguro de si estaba imaginándoselo, pero parecía poder ver unos símbolos mágicos tenuemente visibles que lo rodeaban y formaban algo parecido a cadenas. 

 
Tan solo verlo por unos momentos hizo que los ojos de Bai Xiaochun le dolieran y su visión empezara a nublarse. Así que apartó rápidamente su mirada del aterrador joven. Fue en este momento que Bai Xiaochun se dio cuenta de que había descripciones de casi todos los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda. Sin embargo, la información sobre los discípulos de la Secta Corriente de Sangre solo tenía dos inscripciones. 
 
Xu Xiaoshan de la Secta Corriente de Sangre. Talento común, pero es un descendiente directo del patriarca fundador de la Secta Corriente de Sangre. Tiene una posición increíblemente alta y una personalidad de ‘pantalones de seda’[ii]. ¡Posee una cantidad ilimitada de objetos mágicos! 
 
Song Que de la Secta Corriente de Sangre. El Elegido número uno, algunas veces llamado el Ascendente Ilimitado. Se parece mucho al Maestro Ilimitado. No hay detalles sobre sus técnicas, pero en una batalla impresionante capaz de sacudir los cielos, logró matar a un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, estando aun en la Condensación de Qi. Una amenaza sin precedentes para todos los discípulos en la condensación de Qi. ¡Hay una recompensa especial por su cabeza! La primera inscripción entre los discípulos de la Secta Corriente de Sangre no era muy impresionante, pero la segunda hizo que Bai Xiaochun quedara boquiabierto y se le abrieran los ojos como platillos. 
 
Mató… ¿Mató a un cultivador del Establecimiento de la Fundación? El corazón de Bai Xiaochun se estremeció con incredulidad. Después de pensarlo un poco. Decidió que Song Que sería el oponente perfecto para Colmillo Fantasma. En cuanto a su pequeña e insignificante vida, por supuesto que no la arrojaría luchando contra él de frente. 
 
Las aterradoras características de los discípulos de las otras sectas eran difíciles de aceptar. Y luego, su corazón se sacudió de nuevo repentinamente. 
 
¿Las otras tres sectas también tienen tablillas de jade con información sobre mí? Me pregunto qué dirán… Mientras cada vez le daba más curiosidad, estaba justo considerando intentar encontrar a algún discípulo amigable de otra de las sectas para intercambiar tablillas de jade, cuando repentinamente, desde arriba descendió una onda de presión. 
 
El cielo se tornó de un color completamente rojo sangre… ¡Y la Secta Corriente de Sangre llegó! 
 
Su formación de hechizos era muy diferente de la de la Secta Corriente Espiritual. Sobre ellos, apareció una impresionante mano cortada, totalmente del color de la sangre y llenando el cielo, ocultando el sol. Todo lo que estaba encima se tornó completamente rojo carmesí. 
 
Lo más impresionante era que sobre la palma de la mano cortada había un enorme ojo, estaba completamente inyectado de sangre y era algo escalofriante de presenciar. El ojo parpadeó, y todo el Monte Grulla Llameante se sacudió. Unos momentos después, un grupo de más de cien figuras empezó a materializarse en una cuarta ubicación sobre la cumbre de la montaña. 
 
Mientras se hacían visibles cada vez aumentaba más la presión desde arriba. Aparentemente, si alguien se atrevía a realizar un ataque sorpresa en este momento, la enorme mano cortada descendería con un gran poder destructivo para eliminar a los atacantes. 
 

 
Los cielos y la tierra se sacudieron violentamente a la vez que la Secta Corriente de Sangre aparecía. Ellos poseían el grupo más grande de entre las cuatro sectas, un total de 121. Sin contar al experto en el Establecimiento de la Fundación que los encabezaba, habían traído a un total de 120 discípulos. Todos vestían túnicas rojas largas y tenían expresiones heladas en sus rostros. También parecían estar todos listos para matar en cualquier momento y veían a los discípulos de las otras sectas, de la misma manera en la que los lobos veían a las ovejas. 
 
Cada uno de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre parecía extremadamente feroz, con auras intensamente asesinas. Tampoco parecía que confiaran los unos en los otros. Tan pronto se materializaron, se alejaron todos por su lado y se sentaron de piernas cruzadas para meditar. Los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras parecían aturdidos, a excepción de Zhao Rou y Fang Lin, cuyos ojos brillaban con interés y cautela. 
 
Los discípulos de la Secta Corriente Profunda tuvieron reacciones similares. Todos excepto los Elegidos temblaron por el intimidante espectáculo de la Secta Corriente de Sangre. Entre los discípulos de la Secta Corriente Espiritual se pudieron escuchar suspiros. A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par e instantáneamente recordó las introducciones que acababa de leer. 
 
La Secta Corriente de Sangre y la Secta Corriente Espiritual no podían tener filosofías más opuestas. La Secta Corriente de Sangre la regía la ley de la selva, y la amenaza de violencia brutal e incluso la muerte constantemente acechaba a sus discípulos. Eran una secta casi diabólica y los discípulos que se destacaban entre ellos eran todos brutales y despiadados. 
 
Que montón de diablos… pensó Bai Xiaochun tragando fuertemente. Incluso permiten que los discípulos se maten los unos a los otros. ¡Que aterrador! ¡La Secta Corriente Espiritual definitivamente es mucho mejor! Decidiéndose a tener mucho cuidado alrededor de la Secta Corriente de Sangre, empezó a buscar los dos rostros que vio en las descripciones. 
 
Obviamente, la persona de la que más debía cuidarse era el impresionante Elegido capaz de desafiar los Cielos, Song Que, quién había logrado matar a un cultivador en el Establecimiento de la Fundación. Sin importar como lograra tal hazaña, el simple hecho de que tuviera éxito demostraba lo aterrador que era. 
 
No le tomó mucho tiempo encontrarlo. Era un joven de rasgos ordinarios, pero que irradiaba una frialdad muy intensa. Vestía ropas distintas al resto de sus compañeros discípulos. Las de él no eran de un rojo puro carmesí, más bien era de un color magenta oscuro. Cuando se sentó de piernas cruzadas para meditar, ni uno de los discípulos se atrevió a permanecer en un radio de tres metros de él. 
 
Su aura asesina era extremadamente intensa y sobrepasaba por mucho a todos los discípulos que lo rodeaban. Incluso parecía ser capaz de distorsionar físicamente el aire alrededor de él. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun alcanzó a ver a Song Que, este se volteó hacia él como si hubiera estado esperando posar sus ojos sobre él. Sus miradas se encontraron, y Bai Xiaochun instantáneamente se llenó de un terror tan grande que casi quería salir corriendo al otro lado. Fue la misma sensación que experimentó cuando fue perseguido por Chen Heng, a través de esa jungla sin nombre. 
 
 

 
CAPÍTULO 143  
ESO FUE DEFINITIVAMENTE A PROPÓSITO! 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y apartó su mirada  de allí para intentar encontrar a Xu Xiaoshan. De hecho, él era el más fácil de identificar. Era extremadamente apuesto y tenía una expresión muy orgullosa. Parecía el tipo de persona cuya barbilla estaba permanentemente alzada en el aire, como si no hubiera ni una persona en el mundo que fuera digna de verlo a los ojos. Su personalidad de ‘pantalones de seda’ no podía ser más obvia. Inclusive había dos hermosas chicas discípulas atendiéndolo. 
 
En este momento, una de ellas estaba masajeándole los hombros, mientras que la otra estaba pelando frutas que luego colocaba en su boca. 
 
Bai Xiaochun no pudo evitar sentir un poco de envidia. Fue más o menos en este instante que Bai Xiaochun notó que muchos de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre estaban haciendo lo mismo que había hecho Song Que; estaban viéndolo fijamente con miradas gélidas. 
 
A diferencia del escepticismo de la Secta Corriente de Píldoras o la arrogancia de la Secta Corriente Profunda, las miradas que le daban los discípulos de la Secta Corriente de Sangre inspiraban miedo y estaban llenas de intención asesina. 
 
Bai Xiaochun sintió como si se le secara la boca. Parecía haber algo extraño en la mirada de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, y a Bai Xiaochun seguía aumentándole la curiosidad de saber que sería lo que decían sobre él las tablillas de jade de los demás discípulos. 
 
El cultivador que lideraba a la Secta Corriente de Sangre era un viejo con una larga túnica roja y cabello carmesí. Su rostro era muy blanco y era ligeramente jorobado. Sus ojos eran extremadamente siniestros y mientras le daba un vistazo a la multitud presente, se lamió los labios. 
 
Increíblemente, su lengua no era la de una persona normal. Era bifurcada como la de una serpiente, y hacía que temblaran de miedo todos los discípulos que lo veían. 
 
Ouyang Jie y los dos cultivadores llamados Hai y Lin dejaron de charlar y voltearon hacia la Secta Corriente de Sangre. Cuando vieron al viejo de lengua viperina, Hai y Lin respiraron profundamente. Por parte de Ouyang Jie, su expresión se tornó bastante más seria. 
 
Maestro Escama de Serpiente, dijo Ouyang Jie con un tono de voz muy poco amistoso. La Secta Corriente de Sangre llega tarde. 
 
El viejo de lengua viperina parpadeó y luego forzó una sonrisa insincera en su rostro. Le dio un vistazo a Ouyang Jie con ojos resplandeciendo de intención asesina y le dijo, Je Je. Yo no llegue tarde. Ustedes simplemente llegaron temprano. 
 
Aparentemente, las miradas de ambos contenían algún tipo de habilidad divina relacionada a la visión, la cual hizo que un extraño estremecimiento inaudible empezara a formarse entre los dos. Luego de un momento, este se destrozó y Ouyang Jie dejó salir un refunfuño. Su rostro estaba un poco pálido, sacudió su manga y caminó de regreso para pararse frente los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 

 
En cuanto al viejo de lengua viperina, sus ojos titilaron y el qi y la sangre dentro de él se agitaron un poco. También retrocedió varios pasos y cuando levantó su mirada, esta brillaba con una luz extraña. 
 
Ouyang, viejo decrépito, después de todos estos años has mejorado bastante en tu base de cultivo. Bueno, ya después habrá tiempo de rememorar. Ahora que la Secta Corriente de Sangre ha llegado, abramos el Abismo de la Espada Caída. ¡Es hora de la prueba de fuego! Dicho esto, sacudió su mano haciendo que un fragmento de jade apareciera, el cual parecía venir de un colgante. Este fragmento voló instantáneamente y se quedó flotando en el aire entre las fuerzas de las cuatro sectas. 
 
Hai y Lin intercambiaron miradas y luego sacaron unos fragmentos de un colgante de jade similar. Ouyang Jie hizo lo mismo. Un instante después, los cuatro fragmentos volaron juntos y formaron un colgante de jade completo. 
 
El aire se llenó de una luz resplandeciente y en unos momentos, empezó a abrirse el brillante escudo que sellaba al área alrededor de la gigantesca espada. Por lo que se veía, sería posible entrar en el área, después de que pasara el tiempo para que se quemara medio palillo de incienso. 
 
Todos los discípulos en la Condensación de Qi estaban prestando atención de cerca a lo que ocurría. Incluso Bai Xiaochun estudiaba la situación, por su lado la voz de Ouyang Jie se transmitió en los oídos de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Hay más de cuarenta entradas al mundo de la espada. Cada una de ellas solo puede dejar pasar a diez personas. La primera batalla se librará por el derecho de entrar en la espada. ¡También se sabe que ocurren emboscadas en el interior así que esfuércense por permanecer juntos! 
 
Recordad lo que os dije antes. Si encontráis discípulos de las otras sectas, ¡no seáis blandos! Para protegeros a vosotros mismos, matadlos si podéis. Recoged energía de hebra terrestre en vuestras botellas Dao y formad un cristal de captura de hebra terrestre tan rápido como os sea posible. ¡Luego empezad a invocar a su alrededor la energía de hebra terrestre del resto del Mundo de la Espada Caída! 
 
Mientras Ouyang Jie les daba las últimas explicaciones a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, los cultivadores del Establecimiento de la Fundación de las otras tres sectas estaban haciendo lo mismo. 
 
Ouyang Jie ondeó su mano derecha, y cien botellas azules pequeñas salieron volando hacia las manos de los discípulos. 
 
¡Estas son sus botellas Dao! A este punto, se podían escuchar estruendos a la vez que se abría completamente el escudo que prevenía el acceso a las fisuras del suelo, dejando una apertura de alrededor de nueve metros, a través de la cual podían entrar los discípulos. 
 
Al entrar a esa apertura, era posible ir a los pasajes subterráneos y hacia las profundidades del abismo, lugar donde uno podía encontrar las entradas que llevaban adentro del mundo de la propia espada. 
 
Toda esta área está bajo el control de las Cuatro Grandes Sectas. Esto, sumado a la supervisión de los patriarcas de las sectas, significa que ningún cultivador en el Establecimiento de la Fundación será capaz de entrar al mundo de la espada. Recuerden que, no pueden permanecer adentro por 

 
mucho tiempo. La Tierra Sagrada solo permanecerá abierta por tres meses. Después de que este tiempo expire, sea que tengan éxito o no, tendrán que partir. Los sacaré a rastras si tengo que hacerlo. 
 
Otra cosa. A pesar de que no pasará nada extremo que esté afuera de las posibilidades esperadas, ya desde hace muchas generaciones, los patriarcas de las Cuatro Grandes Sectas han mantenido cuatro formaciones de teletransportación para evacuarlos en caso de que ocurra alguna emergencia. De acuerdo al tipo de técnica que cultiven, las formaciones os identificarán y os teletransportarán de vuelta a la secta, o al menos, al mismo continente. 
 
Por supuesto, ¡sin importar cuantas luchas o matanzas haya entre discípulos, las formaciones de teletransportación no se activarán! Finalmente, sea que logréis llegar o no al Establecimiento de la Fundación, realmente espero que todos vosotros… ¡Logréis regresar con vida! Mientras observaba a los discípulos, en esta última frase, la actitud usualmente fría de Ouyang Jie se ablandó un poco, y su expresión incluso parecía estarlos alentando. Esto era especialmente cierto de cuando miraba a Bai Xiaochun y a Colmillo Fantasma. Al verlos a ellos, sus ojos brillaban con anticipación. 
 
Al ver que la entrada ya estaba abierta, la Secta Corriente de Sangre empezó a volar inmediatamente en esa dirección. 
 
Entre los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, Colmillo Fantasma fue el primero en ponerse en acción, seguido de Shangguan Tianyou y otro Elegido. 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y luego sacó rápidamente ocho abrigos de cuero de su bolso de almacenamiento. Mientras avanzaba con los demás, también sacó un gran wok negro, el cual se colocó en la espalda. Sus ojos brillaban de determinación y apretó sus dientes mientras volaba a través de la entrada. Por supuesto, no se fue por su cuenta; se aseguró de seguir detrás al grupo de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
En poco tiempo, los discípulos de las Cuatro Grandes Sectas ya se habían desvanecido dentro de las fisuras. Ouyang Jie, el viejo de lengua viperina y los cultivadores llamados Hai y Lin intercambiaron miradas, y se sentaron de piernas cruzadas alrededor de la entrada, mientras mantenían una cuidadosa guardia por los alrededores. 
 
Había muchas fisuras que llevaban bajo tierra, algunas eran grandes, otras pequeñas, y los discípulos de la Secta Corriente Espiritual no se mantuvieron todos juntos. Colmillo Fantasma, Beihan Lie, Gongsun Wan’er y algunos otros Elegidos decidieron ir solos por su lado. 
 
El resto de los discípulos se separó en dos grupos, uno conformado por discípulos de la ribera norte, y otro por los de la ribera sur. Las fuerzas de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda actuaron de maneras similares. Sin embargo, los discípulos de la Secta Corriente de Sangre no parecían confiar mucho los unos en los otros, o actuaban solos, o se separaban en grupos de solo dos o tres personas. 
 
Bai Xiaochun miró alrededor con curiosidad mientras seguía a los discípulos de la ribera sur hacia las profundidades. Tan pronto ya estaban bajo tierra, pudo sentir un frío pulsante que venía desde abajo. Parecía querer perforar su cuerpo para congelar su sangre y su qi. Sin embargo, estaba vistiendo tantas ropas que era imposible que el frío lo alcanzara… 

 
Mientras más bajaban, más frío se volvía. Afortunadamente, no estaban muy lejos de la superficie. Esto combinado al nivel de sus bases de cultivo, significaba que no estaban en ningún peligro. 
 
Poco después, los discípulos de la ribera sur notaron que Bai Xiaochun estaba detrás de ellos, y en sus rostros empezaron a aparecer expresiones extrañas. Sin embargo, esas expresiones rápidamente se transformaron en sonrisas felices. Después de todo, con Bai Xiaochun estando allí, todos se sentían bastante más seguros. A pesar de que todos estaban en el décimo nivel de Condensación de Qi y estaban muy orgullosos de eso, también sabían que Bai Xiaochun era más poderoso que ellos en todos los aspectos. 
 
Pronto empezaron a abrirle paso, moviéndose a un lado mientras juntaban sus manos en saludo. ¡Saludos, Tío de la Secta Bai! 
 
¡Ese es el justo y honrado Tío de la Secta Bai! No es como Shangguan Tianyou y los demás que se fueron por su cuenta. ¡Él permanece con nosotros! ¡Así es como deberían ser los Elegidos de la ribera sur! ¡Tío de la Secta Bai, soy yo, Zhou Youdao! ¿Aún me recuerdas? Realmente me pillaste con ese incidente de la lluvia ácida… 
 
Bai Xiaochun se quedó viendo como el grupo abría camino para él, y al principio estaba sorprendido. De hecho, deseaba sentirse un poco más seguro permaneciendo atrás de la multitud. Pero después de escuchar como todos hablaban con él, parpadeó y luego aclaró su garganta. Levantando su barbilla, asumió la postura de alguien de la generación mayor. 
 
¡Jajaja! No tienen nada de qué preocuparse. ¡Con alguien tan importante como mi persona aquí, nadie se atreverá a causarles problemas! 
 
Encantados, los demás discípulos se agruparon alrededor de Bai Xiaochun, especialmente Zhou Youdao del Pico Caldero Violeta, quien estaba muy sonriente. Hou Yunfei, terminó junto a Bai Xiaochun. Considerando su vestimenta actual, el hecho de que se pusiera a actuar como alguien de la generación mayor solo lo hizo reír. Sin embargo, no podía olvidarse de todo lo que había ocurrido con el Clan Luochen. Buena suerte, Xiaochun, dijo en voz baja. ¡Definitivamente alcanzarás el Establecimiento de la Fundación! 
 
Yo también espero eso, respondió Bai Xiaochun. Dando un vistazo alrededor para asegurarse de que no lo estuvieran escuchando, se le acercó con el ceño fruncido y le dijo, ¿Hey, crees que los demás discípulos hicieron esto a propósito…? Originalmente quería quedarme atrás. ¿Cómo terminé repentinamente al frente? 
 
En el rostro de Hou Yunfei apareció una expresión extraña, y se aclaró la garganta un poco. Por alguna razón, sentía que siempre que Bai Xiaochun estaba cerca, sin importar que tan solemne y peligrosa fuera la situación, de alguna manera se volvía rara y divertida… 
 
Oh bueno, se los voy a dejar pasar. continuó Bai Xiaochun. Después de todo, soy un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta. ¡Anteriormente en la ribera sur, sí que metí en problemas a estos discípulos con mi confección de píldoras, así que por ahora no seré duro con ellos! Sacando el pecho tal cual un héroe solitario, procedió a seguir adelante tan rápido como le permitiera su cauteloso y nervioso corazón. 
 

 
En el resto de las fisuras subterráneas, los discípulos de las otras sectas iban por su cuenta, o en grupos de tres a cinco. Cualquiera de estos que vieran al gran grupo de varias decenas de personas inmediatamente los evadía. Incluso aquellos que se consideraban superiores, simplemente los miraban fríamente y luego procedían rápidamente. 
 
En poco tiempo, el grupo alcanzó a ver el cuerpo de la espada, y una de las aberturas que llevaba adentro. Sin embargo, ya había dos rayos de luz moviéndose disparados hacia esa abertura. 
 
Bai Xiaochun inmediatamente decidió seguir adelante, pero antes de que pudiera, los discípulos de la Secta Corriente Espiritual que lo rodeaban empezaron a realizar gestos de conjuro emocionados. En un abrir y cerrar de ojos, numerosas técnicas mágicas ya estaban cayendo sobre los dos discípulos de las otras sectas. 
 
Ambos eran de la Secta Corriente de Sangre, y tan pronto vieron las técnicas mágicas que se aproximaban, sus rostros cambiaron e intentaron evadirlas. Desafortunadamente, no fueron lo bastante rápidos y fueron empujados a un lado, con sangre saliéndoles de la boca. Luego escaparon mirando furiosamente a la Secta Corriente Espiritual. 
 
Bai Xiaochun estaba placenteramente sorprendido por el hecho de que lograran asegurar una de las aberturas gracias a sus números. Por supuesto, considerando su estatus, simplemente aclaró su garganta y dejó que otros discípulos entraran en la abertura primero. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 144  
LORD BAI VA A PELEAR A MUERTE CON USTEDES! 
 
No había manera de asegurar que uno no fuera emboscado después de entrar. Uno solo podía depender de su propia destreza y habilidad para permanecer vivo. Las tablillas de jade tampoco podían ser usadas para enviar mensajes al exterior. Sin embargo, si varias personas de la misma secta entraban todas al mismo tiempo, estarían seguros de casi todo, excepto una emboscada a gran escala. 
 
Después de que cuatro discípulos entraran, Hou Yunfei decidió ir también. Justo antes de dar el paso adentro, le pidió un favor a Bai Xiaochun. 
 
Si me pasa algo inesperado adentro, por favor cuida del Hermano Menor de mi clan, Hou Yunqing. Hou Yunqing era uno de los miembros jóvenes más importantes de su clan, aunque de hecho no era un miembro de la Secta Corriente Espiritual, en cambio, permanecía dentro del clan para aumentar su cultivo. 
 
Bai Xiaochun reconfortó rápidamente a Hou Yunfei diciéndole que no fuera tan deprimente. Luego le entregó disimuladamente un talismán de papel. Hou Yunfei se sorprendió al principio, pero después de ver el talismán por un momento, quedó bastante conmovido. Dándole un último gesto con la cabeza a Bai Xiaochun, procedió por la entrada. 
 
Tan pronto desapareció, la abertura se oscureció, indicando que ya no era posible usar esa entrada Bai Xiaochun estaba un poco preocupado por Hou Yunfei, pero considerando que ya la entrada se había cerrado, no había mucho que hacer. Con esto, siguió llevando adelante al grupo. 
 
Procedieron por el tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, charlando y riendo sobre las payasadas de Bai Xiaochun en la ribera sur. También hablaron de sus esperanzas y ambiciones para el futuro. Cuando Bai Xiaochun se dio un golpe en el pecho y les dijo que su sueño era vivir por siempre, todos rieron. Zhou Youdao declaró en voz alta que su sueño era volverse un patriarca de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Estaban en el brutal y mortal sendero para el Establecimiento de la Fundación, pero en este momento, fueron capaces de relajarse un poco. Con Bai Xiaochun a la cabeza, no tuvieron ningún contratiempo. Cualquier abertura que alcanzaban a ver era rápidamente tomada. 
 
¡Vamos chicos! gritaba Bai Xiaochun. 
 
¡Hey, este sitio nos pertenece! 
 
¡Lárguense, este sitio es nuestro! 
 
¿Vaya, vaya, pero qué es esto? ¿Cómo te atreves a mirarme así? ¡Chicos, vamos por él! 
 

 
Constantemente se escuchaban estallidos. Y al mismo tiempo, el número de discípulos de la Secta Corriente Espiritual se reducía más y más. Cada vez que uno de ellos entraba en la abertura, expresaban una profunda gratitud hacia Bai Xiaochun. Por su parte, el hecho de que los discípulos se pusieran en acción con tan solo un movimiento de la mano de Bai Xiaochun lo dejo sintiéndose bastante conmovido. 
 
Así que así se siente ser un Elegido. Con razón tantas personas quieren serlo. Mientras suspiraba sobre el asunto, se acercaron a otra área que tenía entradas a la espada. Inesperadamente, había un gran grupo de personas luchando los unos contra los otros en esta zona. Lo que era aún más impresionante era que se podían ver tres aberturas allí, y seis poderosos discípulos de la Secta Corriente de Sangre las estaban defendiendo contra nueve discípulos de las otras dos sectas. 
 
En este momento, la batalla había alcanzado un punto muerto. Cuando Bai Xiaochun vio lo que estaba ocurriendo, le pasó un resplandor por los ojos, y el resto de la decena de discípulos de la Secta Corriente Espiritual que estaba detrás de él empezó a emocionarse. Sin dudar más, Bai Xiaochun gritó, Hey, ¡este sitio nos pertenece! 
 
Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre habían estado llevando a cabo una misión para su secta de cuidar este lugar por tanto tiempo como pudieran. Ya estaban bastante exhaustos, así que cuando vieron llegar a los de la Secta Corriente Espiritual, sus expresiones cambiaron, pero no escaparon. Sino que se desvanecieron dentro de las aberturas. 
 
Los discípulos circundantes de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda estaban justo a punto de arremeter a las entradas, cuando resultaron ser bombardeados por técnicas mágicas y habilidades divinas, empujándolos de vuelta. Un momento después, Bai Xiaochun y los discípulos de la Secta Corriente Espiritual los interceptaron para bloquearlos. 
 
Muy al tanto de que tenían la ventaja de los números, Bai Xiaochun dijo orgullosamente, ¡Humph! ¡Sean unos buenos pequeños discípulos y lárguense! ¡Lord Bai está de buen humor hoy, así que no les causaré más problemas! 
 
El rostro de los discípulos de las otras sectas se sacudió de un espasmo. 
 
¡¡Es él de nuevo!! 
 
Su nombre es Bai Xiaochun. ¡Qué gran villano! ¡Esta es la tercera vez que me quita una entrada! 
 
¡Maldita sea! Esta es mi segunda vez. ¡Si no fuera por él, ya estaría dentro del mundo de la espada! 
 
Debido a que ese grupo consistía de personas de diferentes sectas, estaban reacios a unir fuerzas. Además, incluso si lo hacían, aun así habría más discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Solo podían ver con los ojos ardiendo de furia e impotencia como los discípulos de la Secta Corriente Espiritual se desvanecían dentro de las aberturas. 
 

 
Sintiéndose muy satisfecho consigo mismo, Bai Xiaochun vio como cinco discípulos entraron en la primera abertura antes de que se oscureciera. Tres personas se desvanecieron en la segunda. En lo que a él concernía, le estaba brindando un gran servicio a la secta. 
 
A estas alturas, su misión había sido completada. Aclaró su garganta y se unió a los últimos cinco discípulos de la Secta Corriente Espiritual, mientras estos se acercaban a la tercera entrada. Los discípulos circundantes de la Secta Corriente de Píldoras y la Secta Corriente Profunda se quedaron viendo, muy al tanto de que, a este punto, ya era muy tarde para hacer nada al respecto. 
 
Además, incluso si la abertura no se oscurecía después de que entrara la Secta Corriente Espiritual, aun así no se atreverían a entrar por miedo a una emboscada desde el otro lado. 
 
Justo cuando estaban a punto de partir para buscar otra abertura, se les abrieron los ojos de par en par y quedaron boquiabiertos. Luego, empezaron a aparecer sonrisas frías y asesinas en sus rostros. 
 
Justo ahora, cuando el quinto discípulo de la Secta Corriente Espiritual entró y Bai Xiaochun intentó dar un paso adelante… se oscureció. 
 
¡¡No puede ser!! dijo Bai Xiaochun asombrado a la vez que era empujado fuera de la entrada, luego tragó fuertemente y volteó para ver por encima de su hombro. Allí había un grupo de discípulos de las otras sectas, cuyos ojos brillaban amenazadoramente mientras se acercaban lentamente hacia él. 
 
Cada uno de ellos estaba en el gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi, y en sus propias sectas, eran Elegidos a los que todos admiraban y respetaban. A pesar de que no eran del tipo que otros discípulos estaban desesperados por jamás poder alcanzar, aun así estaban muy por encima de lo ordinario en términos de talento. 
 
¿Por qué no entras Bai Xiaochun? Apúrate y entra. Sí. Si no lo haces podemos ayudarte. Quizás si te cortamos en pedazos puedas caber. 
 
¡Jajaja! Finalmente recibirás lo que te mereces. Tú y tu pandilla me robaron tres entradas. ¡¿Qué vas a hacer ahora?! El área se llenó de risas gélidas y auras asesinas. En este momento, Bai Xiaochun era el enemigo en común que todos detestaban. 
 
Este tomó un respiro profundo mientras el grupo se preparaba para atacarlo, luego le dio un golpe a su bolso de almacenamiento, sacando un puño lleno de talismanes de papel, los cuales se pegó por todo el cuerpo. ¡Instantáneamente, una luz deslumbrante irradió de Bai Xiaochun, creando un mundo brillante de 60 metros de diámetro! 
 
El sonido de los escudos siendo invocados se convirtió en una cacofonía ensordecedora que llenaba toda el área. 
 
Los ojos de los demás discípulos se abrieron de par en par y sus mentes daban vueltas. Casi no podían creerse lo que veían. Una intensa luz multicolor cubría un área de más de 60 metros de diámetro mientras aparecían más de cien escudos. A todos los discípulos se les puso la piel de gallina por el asombro; esto era algo que jamás habían visto en sus vidas. ¿Cuántos… cuántos talismanes de escudos son esos? 

 
 
¡Cielos! ¿Qué tan rico es este tipo? ¡Maldita sea! ¡Incluso si tuviéramos diez veces la cantidad de gente, aun así, no seríamos capaces de atravesar esos escudos! Los discípulos temblaban al borde de la locura mientras se quedaban viendo a Bai Xiaochun cada vez más impresionados. 
 
En cuanto a Bai Xiaochun, él simplemente permaneció allí sacando el pecho, juntando sus manos en su espalda y levantando su barbilla, su expresión era algo melancólica, como la de un héroe solitario… 
 
¡Muy bien, montón de abusadores, vénganse! dijo fuertemente. ¡Lord Bai va a pelear a muerte con ustedes! Por su tono de voz, realmente parecía que estaba listo para luchar a muerte. 
 
Mientras las palabras salían de su boca, las Alas Protomagnéticas le salieron del gran wok negro en su espalda, y se convirtió en una figura borrosa en movimiento, impactando al discípulo más cercano, un joven de cara larga de la Secta Corriente Profunda. 
 
Para ser precisos, Bai Xiaochun no impactó con el joven; sus escudos lo hicieron. A 60 metros de Bai Xiaochun, un chillido miserable se escuchó, el joven salió volando por una buena distancia hasta que finalmente logró estabilizarse. Limpiándose la sangre de la boca, volteó a ver los escudos de Bai Xiaochun, luego suspiró y partió irritado. 
 
Realmente no había más opción… incluso él sabía que no podía romper por sí solo los escudos de Bai Xiaochun. Malgastar su energía no tendría sentido, y solo retrasaría su habilidad de entrar al mundo de la espada. 
 
Todos los demás estaban completamente atónitos por lo que veían. Empezaron a dispersarse sintiéndose completamente impotentes respecto a Bai Xiaochun, escapando en todas direcciones a toda velocidad. 
 
Considerando que ni siquiera había una entrada por la cual pelear, ninguno de ellos tenía la más mínima intención de luchar a muerte con Bai Xiaochun. 
 
¡Hey, no corran! ¡Estoy listo para luchar hasta el final! ¡Montón de abusadores! ¡Vengan para acá! Bai Xiaochun siguió gritando a todo pulmón, pero esto solo hizo que los discípulos se movieran aún más rápido. 
 
Poco después, quedaba solo Bai Xiaochun, allí de pie parpadeando. A pesar de que sobrevivir al ataque combinado de los discípulos le había hecho gastar algo de tiempo, lo más importante era mantenerse en camino para el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. 
 
Ya con esto, empezó a sacarse los talismanes de papel y a guardarlos de regreso en su bolso de almacenamiento. La mayoría de ellos apenas había consumido la mitad de su carga, por lo tanto, aun podían ser usados. 
 
Bai Xiaochun levantó su barbilla y sacudió su manga como un héroe solitario. ¡Bai Xiaochun no debe ser menospreciado! 
 

 
Dicho esto, se puso en movimiento, procediendo en su camino hacia abajo, a través de las grietas y fisuras, mientras intentaba encontrar otra abertura que llevara a la gran espada. 
 
Por supuesto, en lo concerniente a entrar al mundo de la espada antes o después, había ventajas y desventajas. 
 
Aquellos que entraran antes, serían capaces de empezar a matar las bestias nocivas de energía terrestre, y empezarían a recolectar antes la energía de hebra terrestre. Sin embargo, esas personas se encontrarían en un punto más alto del mundo de la espada, donde las bestias nocivas no poseían mucha energía de hebra terrestre. Las bestias nocivas en las partes más profundas del mundo de la espada podían llegar a tener hasta diez veces más energía terrestre, o incluso más. 
 
Se requería una gran cantidad de energía de hebra terrestre para formar el cristal de captura de hebra de terrestre. 
 
Otra cosa que debía considerarse era que el mundo de la espada era enorme, y también contenía almas nocivas. Debido a que las almas nocivas debían de ser evadidas, era de hecho posible proceder hacia abajo a mayor velocidad si se estaba afuera de la espada. 
 
El problema con permanecer afuera del mundo de la espada, era que el frío se volvía cada vez más intenso mientras más bajabas. Eventualmente, se volvía tan frío que un discípulo de Condensación de Qi no podría sobrevivir. Habría un cierto punto en el que, por el bien de la seguridad propia, no había más opción que entrar al mundo de la espada. Al final, la decisión de cuando entrar exactamente a la espada era cosa del poder y la fuerza de cada individuo, al igual que de su determinación de que sería lo mejor para ellos. 
 
Bai Xiaochun ya tenía un muy buen nivel de resistencia al frío, y ahora que pensaba en ello, tenía sentido que fuera tan profundo como pudiera antes de elegir una entrada. Eso de hecho, lo colocaría más adelante que muchas de las personas que ya habían entrado en la espada. 
 
El tiempo pasó. Bai Xiaochun se movía a toda velocidad, tan solo se podía ver una figura borrosa. Él ni siquiera estaba al tanto de ello, pero ya había pasado a casi todos los demás discípulos de Condensación de Qi que habían entrado a la espada. El frío también se hacía más y más intenso, hasta que ya estaba empezando a sentirse entumecido. Eventualmente, alcanzó un punto en el que bajar mucho más podría terminar hiriéndolo. 
 
Tomó un respiro profundo y se puso a ver a la oscuridad debajo de él. 
 
Creo que puedo bajar otros 300 metros… Intentó usar algunos talismanes de papel para alejar el frío, pero no ayudaron mucho. Sacudiendo su cabeza, empezó a mirar alrededor para buscar una entrada. Repentinamente, notó que en un punto a más o menos 90 metros debajo de él, había un joven de pie junto al cuerpo de la espada. 
 
Tan pronto el joven sintió la mirada de Bai Xiaochun, volteó hacia él y sus miradas se encontraron. Bai Xiaochun inmediatamente reconoció quien era este frío y feroz joven. ¡Song Que de la Secta Corriente de Sangre! ¡Bai Xiaochun de la Secta Corriente Espiritual! 
 
 

 
CAPÍTULO 145  
SENTENCIADO A MUERTE! 
 
A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina tan intensamente, que sentía que podría estallar. La persona que estaba de pie frente a él, era capaz de matar a cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, y ya había forjado una leyenda sin precedentes de una ferocidad que desafiaba los cielos. Según lo que sabía Bai Xiaochun, este debería de haber sido capaz de entrar mucho antes al mundo de la espada. ¿Qué podría estar haciendo todavía aquí abajo tan profundo, afuera de la espada? 
 
Tan pronto los ojos de Song Que se fijaron sobre él, Bai Xiaochun tuvo una sensación de crisis mortal, y pudo sentir una intención asesina que parecía que estallaría si Bai Xiaochun hacía el más mínimo movimiento. 
 
Song Que estaba igual de asombrado. Jamás se hubiera imaginado que habría una segunda persona aparte de él capaz de llegar a este nivel. Considerando el nivel de frío, este lugar claramente estaba más allá de los límites de la etapa de Condensación de Qi, e incluso la mayoría de los Elegidos no serían capaces de alcanzarlo. Sin embargo, Bai Xiaochun no parecía tener ningún problema aquí. 
 
Mientras veía a Bai Xiaochun, Song Que recordó la información que había leído sobre él en la tablilla de jade que le dio su secta. 
 
Los dos se miraron el uno al otro, permaneciendo completamente inmóviles. Para Song Que, Bai Xiaochun era un individuo misterioso e inconmensurable. A pesar de que no parecía poseer ninguna intención asesina, la intuición de Song Que le decía que si intentaba atacar… uno de ellos probablemente moriría. Además, no estaba completamente seguro de que él sería el que saliera vivo. 
 
Después de un largo momento, Song Que tomó la iniciativa de hablar. Hay una entrada a unos 60 metros debajo de este punto. 
 
A Bai Xiaochun le pasó un resplandor por los ojos, y a pesar de los fuertes latidos de su corazón, reanudó lentamente su movimiento descendiente. Por supuesto, no tenía manera de saberlo, pero esto hizo que el corazón de Song Que latiera cada vez más rápido, preparándose para contraatacar en el instante que Bai Xiaochun hiciera algún movimiento. 
 
Cuando los dos estaban a solo unos pocos metros de distancia, Song Que repentinamente movió su cuerpo a un lado, como intentando cubrir un área de la espada detrás de él, sus ojos brillaban con una luz amenazante. 
 
Pequeño tipejo engañoso, murmuró Bai Xiaochun consigo mismo. ¡Definitivamente está tramando algo! Siguió hacia abajo hasta alcanzar el punto de 60 metros del que le habló Song Que. En efecto, allí había una abertura. Después de inspeccionarla un poco, Bai Xiaochun se relajó un poco y entró. 
 
Después de desaparecer, Song Que dejó salir un suspiro de alivio. Considerando lo que la introducción de la secta le había explicado sobre Bai  Xiaochun, Song Que sabía que no era alguien que pudiera ser menospreciado. Finalmente, un resplandor feroz apareció en los ojos de Song Que. 

 
Desde que había alcanzado el sexto nivel de Condensación de Qi, jamás había actuado con tanta cautela alrededor de nadie. Incluso llegó a las alturas de decirle a Bai Xiaochun sobre la entrada de abajo. 
 
Este Bai Xiaochun podrá ser extraordinario, pero una vez mi plan sea llevado a cabo, ¡lo mataré tan fácilmente como a una hormiga! Sus ojos ardían con fervor e intención asesina, y se volteó a estudiar la superficie de la espada. El reporte del Sénior Ilimitado tenía razón. ¡Aquí está el nodo de energía! Bai Xiaochun sintió como si hubiera pasado a través de una cortina de agua. Un momento después, ya estaba dentro del mundo de la espada. Todo a su alrededor era blanco y negro. El cielo era blanco, y la tierra era negra. Todo parecía una pintura de tinta negra… 
 
Las montañas subían y caían, un río de aguas negras avanzaba dando vueltas en surcos, y arriba se podían ver incontables estrellas que titilaban como ojos parpadeantes. Lo más impresionante era que el mundo entero estaba inclinado. Bai Xiaochun casi se sentía como si estuviera de pie al lado de una colina. Era una sensación extraña a la que tomaría tiempo acostumbrarse. 
 
¿Qué tipo de espada es esta? ¿Tiene un mundo entero adentro? Es bastante más pequeño que el mundo real de afuera, pero aun así es completamente impresionante. Mientras miraba alrededor, se dio cuenta de que estaba completamente solo. De acuerdo a sus cálculos, no estaba en las partes más profundas de la espada, pero definitivamente estaba muy adelante de la mayoría de los discípulos. 
 
Después de pensar un poco siguió adelante, dejando atrás la entrada. Luego de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, alcanzó la cima de una pequeña montaña, después de lo cual su expresión cambió. Su mano derecha salió disparada, brillando con una luz plateada, a la vez que chasqueaba sus dos dedos en el aire a un lado. 
 
Se esparcieron varias ondulaciones y en ese momento apareció una serpiente negra a su lado, solo tenía el diámetro de un dedo. Y antes de que pudiera hacer nada, esta voló hacia su mano y él la agarró por la mandíbula. 
 
La serpiente dejó salir un grito muy agudo que rompió el silencio de inmediato, al mismo tiempo que se envolvía alrededor del antebrazo de Bai Xiaochun apretándolo fuertemente. Bai Xiaochun quedó impresionado por la fuerza de la serpiente. Si no fuera por el hecho de que su cuerpo físico ya podía hacer contacto con el primer grillete, la serpiente probablemente hubiera sido capaz de liberarse. 
 
Apretó con fuerza sus dos dedos, y el sonido de crujidos se escuchó a la vez que la cabeza de la serpiente era destrozada. La serpiente se desplomó, y luego simplemente se disolvió en una hebra de energía gris, del grosor aproximado de un incienso, el cual empezó a irse flotando inmediatamente. Así que esa es energía de hebra terrestre, ¿huh? Sacó rápidamente una botella Dao para recogerla. Después de sacudir un poco la botella, pudo ver como la energía de hebra terrestre se materializaba en una gota de líquido gris. 
 
Necesitaré como mil de estas gotas para llenar la botella… Sorprendiéndose por esto, miró hacia atrás en la dirección de la que había venido. Si necesitaba matar mil bestias nocivas de esta área para llenar la botella, quien sabe cuántas sería necesario matar más atrás. 
 

 
Necesito avanzar más rápido. Necesito formar ese cristal de captura de hebra terrestre tan rápido como pueda. Dicho esto, se apresuró a toda velocidad hacia adelante, buscando bestias nocivas en todo el camino. Tres días después, tenía alrededor de treinta gotas de fluido gris en su botella Dao. 
 
Durante estos tres días, había matado decenas de bestias nocivas para conseguir tan solo esta pequeña cantidad. Sentía que se movía al ritmo de un caracol. 
 
A esta velocidad, me va a tomar más de dos meses conseguir el cristal de captura de hebra terrestre. Permaneció allí de pie con los dientes apretados, dándose cuenta de que lo mejor sería moverse a una zona aún más profunda. Con esto, procedió a toda velocidad. Después de alrededor de dos horas, se detuvo repentinamente al alcanzar a ver dos cadáveres adelante. 
 
Estas eran las primeras personas con las que Bai Xiaochun se había topado dentro del mundo de la espada. Claramente, había procedido a toda velocidad para llegar aquí tan rápido, o quizás usaron algún otro método para alcanzar este punto. 
 
Uno de ellos llevaba las ropas de la Secta Corriente Espiritual, y era un discípulo de la Secta Interna de la ribera sur. El otro vestía el uniforme de la Secta Corriente de Píldoras. Aparentemente, ambos habían luchado a muerte el uno con el otro en este sitio. El discípulo de la Secta Corriente de Píldoras tenía una botella Dao en su mano. 
 
Incluso a la distancia, Bai Xiaochun reconoció al discípulo de la ribera sur. Era Zhou Youdao de la Secta Interna del Pico Caldero Violeta. Él era uno de los del grupo de cinco que había entrado en la última de las tres entradas. Había sido muy entusiasta refiriéndose a Bai Xiaochun como Tío de la Secta Bai, y en el viaje subterráneo afuera de la espada, había luchado bien contra los discípulos de las otras sectas. Bai Xiaochun jamás se hubiera imaginado que terminaría muerto. 
 
Dentro del corazón de Bai Xiaochun apareció un sentimiento extraño e indescriptible. Hacía tan solo unos días, había estado riendo y bromeando con Zhou Youdao. Y la próxima vez que se lo encontró, habían quedado eternamente separados por la muerte. Casi se sentía como si este mundo entero estuviera permeado completamente por la ruina y la mortalidad, creando una presión aplastante que le recordó a Bai Xiaochun instantáneamente el peligro que lo rodeaba. El error más mínimo podría hacer que terminara muerto. Incluso era posible que la gente también usara su cuerpo para montar trampas para otros discípulos. 
 
En los ojos de Bai Xiaochun empezó a arder una gran furia y apretó sus puños fuertemente. Además de Feng Yan hace muchos años, este era el primer compañero discípulo que Bai Xiaochun conocía personalmente que había muerto, e hizo que su corazón se llenara de tristeza. No podía olvidar como Zhou Youdao había charlado con él sobre su sueño de volverse un patriarca de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Se supone que la cultivación Inmortal sea sobre vivir una mejor vida. Es sobre lograr tus sueños. ¿Por qué? ¿Por qué… tiene que haber tantas luchas y matanzas…? ¿Vale la pena? De tan solo un vistazo podía darse cuenta de que los dos cadáveres eran una trampa. Pero a pesar de eso… decidió seguir adelante. 
 

 
Tan pronto se acercó a los cadáveres, desde el suelo empezaron a surgir sonidos estremecedores. Aparentemente, se habían escondido unas píldoras medicinales en el área que ahora estaban estallando, enviando nubes de humo tóxico hacia Bai Xiaochun. 
 
Al mismo tiempo, una espada voladora salió disparada hacia él como un rayo, ¡la espada estaba rodeada por un escorpión ilusorio, el cual emanaba gritos muy agudos! 
 
En ese mismo momento exacto, una explosión aterradoramente poderosa surgió desde el otro lado, el resultado de más detonaciones de píldoras medicinales. Por un lado estaba la espada voladora, y por el otro había una explosión, y también estaba rodeado de una formación de hechizos tóxica. Quienquiera que entrara en una situación como esta sin dudas terminaría muerto. Por el aire se escuchó un frío bufido que hizo eco a través del gas tóxico, y alguien gritó, ¡Muere! 
 
Bai Xiaochun asentó su qi. En este momento, su rostro era extremadamente sombrío a la vez que la ira volcánica que había estado acumulándose en su pecho repentinamente hizo erupción. ¡Ustedes serán los que morirán! dijo con una voz estruendosa como un trueno, la cual se esparcía por todos lados junto a una ráfaga de viento que podría tumbar montañas y secar mares. 
 
Su cabello ondeaba por todos lados y sus ojos brillaban con intención asesina. ¡Era un asombroso espectáculo! 
 
Su estruendosa voz se escuchó, llena de tristeza y furia. Y se volvió un poderoso ataque que hizo pedazos al humo tóxico en un instante. 
 
En un abrir y cerrar de ojos el humo había sido dispersado, revelando la espada voladora y la explosión, al igual que a los dos impactados discípulos que las habían desplegado, un hombre y una mujer jóvenes de la Secta Corriente de Píldoras. 
 
El escorpión que rodeaba la espada dejó salir un chillido espeluznante a la vez que era destrozado por una gigantesca mano. Se pudieron escuchar crujidos de la espada mientras esta quedaba sin poder espiritual y luego salía mandada dando vueltas a un lado. 
 
En cuanto a las explosiones, incluso la aterradora fuerza de ellas fue redirigida por Bai Xiaochun, enviándola a una dirección completamente diferente. Repentinamente, todo pareció haberse vuelto borroso. Una energía impresionante irradiaba de Bai Xiaochun, quien parecía estarse haciendo más alto mientras hablaba con una poderosa voz. ¡Quienquiera que mate a un discípulo de la Secta Corriente Espiritual será sentenciado a muerte! ¡Sus palabras resonaban como un trueno, y llevaban consigo la amenaza de exterminación! 
 
Le añadían una fuerza adicional a la ráfaga en el área, la cual ya no era como un fuerte viento. Contenía la intención asesina de Bai Xiaochun, y más que eso, ¡el poder del espíritu de esencia vital de su Reino del Pantano! Ese era un poder que podría fácilmente destruir montañas y secar océanos! 
 
Repentinamente, empezó a hacerse visible en el área un vapor de agua. ¡El Reino del Pantano… estaba en camino! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 146  
PODER! 
 
El cabello de los dos discípulos de la Secta Corriente de Píldoras ondeaba salvajemente y sus túnicas se agitaban por todos lados. Tenían los rostros pálidos e incluso su piel parecía estar siendo hundida por la fuerza. Estaban extremadamente aterrados mientras el salvaje viento los impactaba, convirtiéndolos en algo así como un bote de remo en medio del poder devastador de un huracán, haciéndolos retroceder mientras salía sangre de sus bocas. 
 
La chica discípula estaba temblando violentamente, y salía sangre de su nariz, ojos y oídos. Mientras intentaba alejarse de Bai Xiaochun, rápidamente se hizo aparentemente que no podía soportar la increíble fuerza de la presión que la estaba envolviendo. Dejó salir un grito espeluznante y en ese momento… primero sus ojos explotaron, luego su cabeza, ¡y luego su cuerpo entero! En un instante, se transformó en una nube de sangre llevada por el viento. 
 
¡¡No!! gritó el chico discípulo. De su boca empezó a salir sangre y también estaba temblando violentamente. Su visión empezó a oscurecerse, y dejó salir un chillido agonizante. Ni en sus pesadillas más oscuras se podría haber imaginado… que provocaría a alguien así de indescriptiblemente devastador. La energía y la presión que sentía eran como algo que vendría de un anciano de su secta. Era algo que un discípulo de Condensación de Qi jamás debería tener que soportar, ¡algo con lo que ni siquiera el Elegido más poderoso que él conocía, Fang Lin, podía compararse! 
 
Estaba equivocado. ¡¡La información que nos dio la secta estaba totalmente equivocada!! ¡No me mates! Yo…  El chico discípulo empapado de sangre estaba empezando a colapsar mentalmente, y empezó a sollozar y rogar. No quería morir, y apenas podía aguantar el terror que sentía. Sin embargo, antes de que pudiera terminar de hablar, Bai Xiaochun dio un paso adelante y lo agarró por el cuello. 
 
Mi Sobrino de la Secta Zhou tampoco quería morir, rugió. ¿Y sabes qué? Yo tampoco quería matar a nadie. Bai Xiaochun no era el tipo de persona que sería amigo de cualquiera. Su corazón pertenecía a la Secta Corriente Espiritual. 
 
No importaba como había llegado a eso; para él, ¡la Secta Corriente Espiritual era su hogar! 
 
Apretó su agarre, y se pudo escuchar el sonido de crujidos, mientras era aplastado el cuello del discípulo de la Secta Corriente de Píldoras. Sus ojos sobresalieron y sus piernas temblaron un poco. ¡Luego cayó muerto! 
 
Las cosas gradualmente se calmaron. Bai Xiaochun liberó su agarre, luego caminó de regreso al cuerpo de Zhou Youdao y suspiró. 
 
Zhou Youdao, dijo suavemente, Permíteme traerte de vuelta a la secta. Dicho esto, colocó el cuerpo de Zhou Youdao en su bolso de almacenamiento, recogiendo su botella Dao, pero dejando su bolso de almacenamiento intacto. En cuanto a las personas de la Secta Corriente de Píldoras, las revisó minuciosamente. Antes de partir, vertió a su botella, el contenido de las cuatro botellas Dao que había recogido. A pesar de que no habían recogido ni la mitad que él. 
 

 
Finalmente, tuvo la oportunidad de ver lo que decían sobre él las tablillas de jade de los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras. 
 
Bai Xiaochun de la Secta Corriente Espiritual. Un genio en el Dao de la medicina, sospechoso de ser la llamada ‘pequeña tortuga’ de la secta. Técnicas desconocidas, destreza en combate no clara. Algunas veces débil, algunas veces fuerte, tiene una gran colección de objetos mágicos. Se llevó el primer lugar en las batallas de Elegidos de la secta, seguramente debido a negligencia por parte de Colmillo Fantasma. Si se lo encuentran, preocúpense por su Dao de la medicina, no de su destreza en combate. Atáquenlo dos a uno. 
 
Bai Xiaochun no estaba seguro de donde habría conseguido su información la Secta Corriente de Píldoras, pero ahora tenía aún más curiosidad sobre qué información tendría sobre él la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Sangre. Ya con esto, partió. 
 
Cuatro horas después, un joven inexpresivo se acercó a la escena. No era otro que Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras. Sus ojos brillaron y miró alrededor en el área para intentar determinar qué había ocurrido. 
 
Rápidamente, llegó a pararse sobre el lugar donde Bai Xiaochun había dejado salir ese poderoso rugido. Cerró sus ojos como si estuviera buscando alcanzar la iluminación. Y pronto, su expresión vaciló y sus ojos se abrieron de golpe. 
 
¡Qué fuerte! ¿Quién hizo esto? ¿Song Que? ¿Colmillo Fantasma? ¿Nueve-Islas? Fang Lin respiró profundamente y en su corazón surgió el deseo de luchar. Revisó alrededor e identificó el camino que había tomado Bai Xiaochun cuando se fue, y luego escogió un camino diferente, indispuesto a contactarlo en este momento. 
 
Cuatro horas después, apareció otra persona. Era un hombre alto y musculoso, rodeado por llamas y relámpagos. Sus ojos empezaron a brillar mientras miraba alrededor y empezó a respirar pesadamente. 
 
No fue Song Que ni fue Nueve-Islas. ¿Podría haber sido Colmillo Fantasma? Maldita sea. ¡No quiero provocar a ninguno de esos tres! Este hombre no era más que Lei Shan. Después de mirar alrededor, dudó un poco, incapaz de determinar exactamente en qué dirección se fue la aterradora figura responsable de la escena que había ocurrido aquí. Apretando sus dientes, escogió una dirección al azar, la cual justo resultó ser la misma que había tomado Bai Xiaochun. 
 
El tiempo pasó rápidamente. Durante los tres días siguientes, bastantes personas pasaron por el área. Algunos se percataron de las pistas, otros no. 
 
Al anochecer del tercer día, Song Que se acercó. A pesar de que a estas alturas la mayoría de los rastros de la batalla ya había desaparecido, podía sentir que había algo extraño en el área. Se agachó y colocó su mano derecha sobre la superficie del suelo. Un momento después, sus ojos brillaron intensamente. 
 
Que gran energía… este no fue ni Nueve-Islas ni Fang Lin. Tampoco fue Colmillo Fantasma. En ese caso, tiene que haber sido… ¡Bai Xiaochun! 
 
Estrechando sus ojos, se volteó y aceleró a la distancia. 

 
Más o menos en este momento, Bai Xiaochun también estaba moviéndose rápidamente por el mundo de la espada. Siempre que se encontraba con una bestia nociva terrestre, la mataba y recolectaba la energía de hebra terrestre. 
 
Cada vez acumulaba más líquido gris en su botella Dao, pero aún estaba bastante lejos de ser capaz de formar el cristal de captura de energía terrestre. En el área en la que se encontraba en este momento, las bestias nocivas proveían mucha más energía terrestre que las de más atrás, pero desafortunadamente, eran más difíciles de encontrar. La mayor parte de su tiempo era desperdiciado moviéndose de un lado a otro. 
 
Aparentemente, las bestias nocivas de hebra terrestre eran parcialmente ilusorias y parcialmente corpóreas, haciéndoles posible fusionarse con aire. Eran difíciles de rastrear, y algunas veces desaparecían aleatoriamente en medio de una pelea. Si no fuera por los sentidos excepcionales de Bai Xiaochun, quizás no hubiera sido capaz de detectarlas. 
 
Se materializaban solo si te acercabas mucho al lugar donde se ocultaban. De otro modo, permanecían escondidas. 
 
Necesito pensar en un mejor método. La mejor manera sería reunir un montón de bestias nocivas de hebra terrestre en la misma área. Mi método actual es demasiado lento. Ni siquiera atacar a discípulos de las otra sectas sería lo suficientemente rápido. Mientras reflexionaba el asunto, repentinamente se detuvo. Se escuchó el sonido del viento siendo cortado, y una mano cubierta de escamas se estiró para agarrarlo. Cuando vio que no agarró más que el aire, empezó a retroceder, pero antes de que pudiera, Bai Xiaochun lo atrapó a él. 
 
Luego jaló su mano de vuelta, y un impacto estruendoso se escuchó, como el de un gigantesco espejo quebrándose. En ese instante, un simio de tres metros de altura, una bestia nociva de hebra terrestre fue jalado desde el aire. 
 
No tenía pelo, solo escamas negras, y mientras Bai Xiaochun la sacaba, dejó salir un rugido poderoso. Sus ojos brillaron con ferocidad, pero tenía muy poca inteligencia. Casi de inmediato, intentó abalanzarse sobre Bai Xiaochun, cuyos ojos destellaron mientras extendía su mano izquierda y agarraba al simio por el cuello. Aunque, en lugar de aplastarlo, lo acercó un poco y empezó a examinarlo minuciosamente. Poco después, sus ojos empezaron a brillar con una luz extraña. 
 
Si pudiera confeccionar una medicina espiritual capaz de atraer a estas bestias nocivas… eso definitivamente resolverá el problema. Entonces podré formar un cristal de captura de hebra terrestre aún más rápido. Por lo menos… sería más rápido que matar y robar a otros discípulos. Después de llegar a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun se fue a la distancia con ojos resplandecientes y llevándose al simio a rastras. 
 
Su destino era un valle más adelante, lugar donde encontró un espacio aislado para esconderse y estudiar a la bestia nociva. Su poderosa mirada dejó a esa cosa temblando, como si tan solo un vistazo fuera suficiente para ver toda su estructura interna. 
 
Por supuesto, la verdad era que no podía hacer eso. En este momento, esta bestia nociva era simplemente un material de investigación, de manera similar a como habían sido las serpientes en el Valle de las 10.000 Serpientes hacía años. Si quería hacer una medicina espiritual, tendría que tener como objetivo este tipo particular de bestia, y obviamente tendría que estudiarlas con mucho cuidado. 
 

 
Con ojos ardiendo de pasión, metió su mano en el bolso de almacenamiento y sacó una espada voladora. Poco después estaba abriendo el pecho de la bestia nociva. Al día siguiente, tenía los ojos inyectados de sangre y salió del valle. 
 
No hay mucha diferencia entre ellas y las bestias ordinarias. Tienen los mismos órganos, e incluso tienen sangre… sin embargo, apenas mueren, todo eso se desvanece y se transforma en energía de hebra terrestre. 
 
Otra cosa extraña es que las bestias nocivas de hebra terrestre no tienen ninguna comida en sus estómagos… ¿Acaso no necesitan comer? Dicho esto, capturó a otra bestia nociva para realizar más experimentos. 
 
Pocos días después, estaban apareciendo en el área más y más discípulos, la cual podía ser considerada la sección intermedia del mundo de la espada. Algunos de ellos atacaban a otros discípulos para robar sus botellas Dao, otros buscaban bestias nocivas. A estas alturas, Bai Xiaochun ya había estudiado a más de diez bestias nocivas diferentes, y sus ojos estaban más inyectados de sangre que nunca. Su cabello estaba todo enmarañado y casi parecía haberse vuelto loco. 
 
Mala visión y terrible sentido del olfato, y sin embargo, parecen ser muy perceptivas… ¿Cómo logran fusionarse con el aire? ¿Cómo es que se forman de energía de hebra terrestre? ¿Y por qué atacan a los cultivadores? En este punto, Bai Xiaochun estaba totalmente inmerso en el Dao de la medicina. Seguía murmurando preguntas consigo mismo, confirmó que las bestias nocivas siempre tomaban la iniciativa de atacarlo, y lo hacían con una gran ferocidad sedienta de sangre. 
 
Esperen un segundo… Su corazón empezó a palpitar fuertemente, y se dio cuenta que podría estarse acercando a algo. Levantando su mirada repentinamente, corrió a buscar otra bestia nociva para confirmar su teoría. 
 
Antes de que pasara mucho tiempo, un oso de hebra terrestre de nueve metros de largo apareció frente a él. Estaba cubierto de escamas negras y en este momento estaba siendo asediado por cinco discípulos en largas túnicas del rojo de la sangre. 
 
Obviamente, eran discípulos de la Secta Corriente de Sangre. Su intención asesina ardía fuertemente y no parecía importarles nada más que matar. Ni siquiera les importó cuando uno de sus compañeros discípulos fue asesinado repentinamente. 
 
Por los ojos de Bai Xiaochun pasó un resplandor y se transformó en un rayo de luz que salió disparado hacia el área. Mientras los cuatro discípulos de la Secta Corriente de Sangre estaban preparándose para arrojar otra ronda de ataques, una figura borrosa apareció y alguien estiró su brazo para agarrar al enorme oso. 
 
A los discípulos de la Secta Corriente de Sangre se les abrieron los ojos de par en par. Ninguno de ellos reconoció en el instante a Bai Xiaochun, pero podía darse cuenta de que vestía las ropas de la Secta Corriente Espiritual. En un momento, aparecieron sonrisas heladas en sus rostros al igual que un gesto de burla. Durante su batalla con el oso, se habían dado cuenta de que este tenía algunas cualidades especiales, tales como un aterrador poder en su cuerpo físico. 
 

 
CAPÍTULO 147  
APARECE UNA EXTRAÑA PÍLDORA! 
 
¡Va a hacer que lo maten! ¡La gente de la Secta Corriente Espiritual es toda muy arrogante! Esa es una bestia nociva de nivel medio, no de nivel bajo. ¡¿Está buscando que lo maten?! Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre reían fríamente y se imaginaban a la bestia nociva haciendo pedazos a este discípulo de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Sin embargo, mientras las frías sonrisas aparecían en sus rostros, repentinamente se estremecieron y sus ojos se abrieron ampliamente de asombro e incredulidad. 
 
Lo que vieron, fue a Bai Xiaochun con su cabello completamente desaliñado, agarrando al oso, el cual dejó salir un rugido aterrador. Luego sacó los dientes como si intentara arrancar el brazo del cuerpo de Bai Xiaochun y desgarrarlo en pedazos. 
 
Sin embargo, tan pronto la mano de Bai Xiaochun se aferró al oso, este actuó como si una gran montaña de presión le hubiera caído encima. Se pudieron escuchar estruendos al momento que Bai Xiaochun derribó al oso. El suelo tembló y los cuatro discípulos de la Secta Corriente de Sangre quedaron boquiabiertos, incapaces de creer lo que veían. Esto… ¡Cómo es esto posible! ¡Que fuerza tan increíble! 
 
Los cuatro tragaron fuertemente, pero aun así no estaban dispuestos a simplemente irse. Mientras veían a Bai Xiaochun, este una vez más hizo algo que los dejó temblando. 
 
Estaba completamente inmerso en su investigación e ignoró completamente a los discípulos de la Secta Corriente de Sangre. En su mano izquierda, apareció una espada voladora, y frente a los ojos de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, empezó a cortar y a abrir el brazo de la bestia nociva. 
 
La sangre salpicaba por todos lados, junto a energía de hebra terrestre. La bestia nociva aullaba y Bai Xiaochun, aparentemente irritado por el sonido, le cortó la garganta. A los discípulos de la Secta Corriente de Sangre se les abrieron los ojos como platillos, y empezaron a retroceder mientras temblaban, sus ojos irradiaban cierta veneración por Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun ni siquiera lo notó. Después de que pasara suficiente tiempo para quemar medio palillo de incienso, logró diseccionar completamente a la bestia nociva. A pesar de que las piezas ya estaban empezando a desvanecerse, tan solo ver el escenario del oso despedazado dejó a los discípulos de la Secta Corriente de Sangre sintiendo como si sus cabezas  estuvieran a punto de estallar. 
 
¿Tenía… algún tipo de rencor con esa bestia nociva en particular? ¿O siempre les hace eso? ¡Cielos! ¡Eso es lo más aterrador que he visto, inclusive en la Secta Corriente de Sangre! Debe ser algún pasatiempo retorcido que tiene… Uno de los discípulos sacó una tablilla de jade, la revisó y luego dijo, Ese es… ¡¡Ese es Bai Xiaochun!! 
 

 
Los otros tres discípulos quedaron boquiabiertos al escuchar el nombre. Sin dudar en lo más mínimo, empezaron a retroceder, haciendo todo lo posible para alejarse tanto como pudieran. Un tiempo después, los ojos de Bai Xiaochun estaban brillando de emoción. Tomando un respiro profundo, se puso de pie y empezó a caminar de un lado a otro, ocasionalmente hacía gestos con una mano o la otra. 
 
Ya lo tengo. Las bestias nocivas se ven como bestias ordinarias, pero tienen algo diferente. Para ellos, ¡la energía espiritual es tan útil, como lo es la energía de hebra terrestre para los cultivadores que intentan alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Por esto es que cualquier discípulo que termine comido por ellos instantáneamente desaparece. Son totalmente absorbidos… 
 
¡Jajaja! ¡Definitivamente puedo confeccionar la píldora que necesito! Levantó su cabeza y se rio a carcajadas, luego dio un vistazo alrededor, un poco sorprendido de descubrir que todos se habían ido. 
 
Después de sacudir la cabeza, se puso en movimiento, dirigiéndose a la distancia para encontrar una cueva. Una vez encontró una ubicación apropiada, sacó algunos cristales de llamas terrestres y empezó a confeccionar. Tenía una fórmula de píldora en su mente, la cual siguió de acuerdo a su comprensión de las bestias nocivas. Además de las plantas medicinales, añadió un poco de su propia sangre. Preocupado de que podría no ser suficiente, usó los principios de refuerzo y supresión mutuos para ajustar las cosas perfectamente. 
 
Pasó cuatro horas confeccionando, después de lo cual el horno para píldoras empezó a temblar. Cuando el sonido se calmó, una píldora medicinal apareció. Bai Xiaochun la agarró y salió en búsqueda de bestias nocivas. Después de encontrar una, arrojó la píldora medicinal, pero quedó decepcionado al descubrir que no tuvo ningún efecto en lo absoluto. 
 
¡Esto no puede ser! ¿¡Qué salió mal!? Los días siguientes, pasó más tiempo investigando bestias nocivas. A estas alturas, ya habían pasado veinte días desde que se abrió el Abismo de la Espada Caída. Más y más discípulos de las cuatro sectas habían alcanzado las profundidades del mundo, y estaban en áreas distintas luchando y matando bestias nocivas. La Secta Corriente de Sangre era realmente fuerte, e increíblemente feroz. La Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente Espiritual estaban igualadas, y la Secta Corriente de Píldoras era la más débil de todas. 
 
Incluso hubo algunas batallas que se libraron entre algunos de los Elegidos de las distintas sectas. La batalla más notable fue cuando Colmillo Fantasma se enfrentó a Nueve-Islas de la Secta Corriente Profunda. Duró un día entero y sacudió toda el área. Al final, Nueve-Islas fue herido de gravedad y escapó. Habiendo emergido victorioso, Colmillo Fantasma empezó a ser conocido como la única persona calificada para luchar contra Song Que. 
 
Gongsun Wan’er y Zhao Rou también lucharon varias veces, y a pesar de que siempre había un claro ganador y perdedor, ninguna logró matar a la otra. Shangguan Tianyou tuvo un gran desempeño. Mientras mataba a una bestia nociva, vio a Fang Lin, el Elegido número uno de la Secta Corriente de Píldoras, y los dos se enfrentaron en un feroz combate. Al final, era difícil determinar quién salió ganando. 
 
Song Que de la Secta Corriente de Sangre era como un espectro sombrío. Nunca atacó a nadie, y pocas personas siquiera alcanzaron a verlo. 
 

 
En cuanto a la otra persona nombrada en la información sobre la Secta Corriente de Sangre, Xu Xiaoshan, este también se forjó su propio nombre. La gente quedaba completamente irritada y enfurecida por la absurda cantidad de objetos mágicos a su disposición. Cuando los demostraba en combate, cualquier oponente contra el que luchara quedaba impactado. 
 
Un discípulo quién rápidamente empezó a ser conocido como un ‘caballo negro’ de la competencia fue… Beihan Lie de la Secta Corriente Espiritual. No había mucha información disponible sobre él en las otras tres sectas, y por lo tanto, la gente lo tomó como un Elegido ordinario. ¿Quién se hubiera imaginado que ocurriría una masiva batalla cuando se encontrara a Lei Shan de la Secta Corriente Profunda? 
 
Al final, Beihan Lie parecía estar al mismo nivel que Lei Shan, lo cual era sorprendente considerando que este era considerado el mejor Elegido de su generación después de Nueve-Islas, en la Secta Corriente Profunda. Muy pocas personas podían aguantar en una pelea contra él. 
 
Antes, era simplemente un Elegido de la Secta Corriente Espiritual. El que fuera capaz de hacer algo como esto dejó a muchas personas impresionadas. 
 
Además de las disputas y batallas entre los famosos Elegidos, había muchas feroces batallas entre los demás de discípulos. Había gente muriendo diariamente, y algunos desafortunados eran devorados por bestias nocivas. 
 
En cuanto a los discípulos que sobrevivían a todas las batallas, su colección de energía de hebra terrestre crecía constantemente. Pronto, se estaba haciendo cada vez más difícil encontrar bestias nocivas, ¡lo cual significaba que las batallas entre los discípulos se estaban empezando a hacer más feroces! 
 
Había gente atacando en grupo a otros. Personas poniendo trampas. Algunos simplemente abrumaban a otros a la fuerza frontalmente. Todo tipo de tácticas eran usadas, hasta que el Abismo de la Espada Caída había degenerado en un caos. 
 
Las personas tenían los ojos inyectados de sangre mientras luchaban de un lado a otro, esforzándose para reunir energía de hebra terrestre. Nadie quería ser la última persona en recolectar la cantidad necesaria, ¡todos querían ser el primero! 
 
Bai Xiaochun estaba muy al tanto de la atmósfera de asesinatos que lo rodeaba. Sin embargo, no salía mucho. Pasó la mayor parte de su tiempo en su investigación o confeccionando medicinas. Aun así, se encontró con los cadáveres de diecisiete discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Siempre que lo hacía, guardaba cuidadosamente los cuerpos en su bolso de almacenamiento pare devolverlos a la secta. 
 
Cuando salía a buscar bestias nocivas, realizaba su trabaja tan rápido como fuera posible. Atacaba como el rayo, sujetaba las bestias nocivas y se las llevaba para estudiarlas. Después de eso, volvía a sus confecciones. 
 
Antes de que siquiera se diera cuenta, el líquido gris en su botella Dao ya llevaba un tercio. Sin embargo, no le prestó mucha atención a esto. Se concentraba principalmente en la confección. 

 
A estas alturas, ya había fallado decenas de veces. En algunas ocasiones, fallaba hasta cinco o seis veces al día. Sin embargo, seguía sin rendirse. Cada vez se familiarizaba más y más con la anatomía de las bestias nocivas, lentamente entró en un frenesí. Llegó a tal punto que incluso fue personalmente a ver como una bestia nociva mataba a un cultivador. 
 
En ese momento, se dio cuenta de que los ataques no eran físicos, más bien, eran una absorción de energía vital. Repentinamente, todas sus experiencias e investigaciones hasta este momento se fusionaron en una especie de epifanía. Rápidamente seleccionó una cueva montañosa remota, y se puso a confeccionar con sus ojos inyectados de sangre. 
 
Esta sesión duró cinco días enteros, tiempo durante el cual no puso ni un pie afuera. Falló decenas de veces. Sin embargo, en la noche del quinto día, mientras el cielo se oscurecía y las tierras a su alrededor se llenaban de peleas, su horno para píldoras empezó a emanar fuertes sonidos de estruendos, los cuales se esparcieron tanto que llenaron la mitad del Mundo de la Espada Caída. ¡BOOOOOOOOOM! 
 
Era como un trueno desgarrador del cielo y destructor de la tierra que se esparcía en todas direcciones. ¡Increíblemente, empezaron a aparecer nubes negras sobre la cueva, las cuales pulsaban con hebras de energía blanca! 
 
Todos los discípulos de las cuatro sectas que estaban en esa parte del Mundo de la Espada Caída voltearon en la dirección en la que estaba Bai Xiaochun confeccionando medicina. Todos estaban completamente atónitos. 
 
Colmillo Fantasma había estado moviéndose rápidamente en alguna tarea cuando repentinamente escuchó los estruendos, y le pasó un destello por los ojos. 
 
En otro lugar, Song Que estaba en frente de una pared de piedra ordinaria, estudiándola cuidadosamente. Cuando escuchó el sonido, sus ojos se abrieron ampliamente. ¿Qué es ese sonido? 
 
Xu Xiaoshan de la Secta Corriente de Sangre sintió como su corazón se aceleró. ¡¿¡¿Está apareciendo algún tesoro precioso en este mundo?!?! 
 
Abriendo los ojos de par en par, aumentó su velocidad, dirigiéndose en dirección al sonido. 
 
Lei Shan de la Secta Corriente Profunda estaba relativamente cerca de la fuente del sonido, y estaba igual de intrigado que Xu Xiaoshan. Con ojos brillando de emoción y curiosidad, aceleró en dirección al sonido. 
 
Los extraños y estruendosos ruidos no atrajeron solo la atención de los cultivadores. También atrajo a… ¡Bestias nocivas! 
 
Y también… en algún misterioso lugar dentro del Mundo de la Espada Caída, atrajo la atención de… ¡¡Almas nocivas!! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 148  
VEN A JUGAR CONMIGO HERMANITO! 
 
En la mitad que se vio afectada del Mundo de la Espada Caída, incontables áreas empezaron a retorcerse y distorsionarse. Parecía como si un sinfín de bestias nocivas durmientes dentro del mismo aire repentinamente estuvieran siendo despertadas por los sonidos del trueno. De alguna manera, podían sentir la medicina espiritual de Bai Xiaochun y abrieron lentamente los ojos mientras temblaban. 
 
A pesar de que había discípulos de las cuatro sectas en algunas de estas áreas donde se despertaban las bestias nocivas, en la mayoría de ellas no había cultivadores. Tan pronto las bestias nocivas abrían sus feroces ojos, volteaban en dirección a Bai Xiaochun, irradiando locura y codicia. Unos momentos después, el aire empezó a ondular con incontables aullidos. 
 
Las ondulaciones se esparcían por todo el Mundo de la Espada Caída como olas en el agua, agitando a las bestias nocivas, las cuales empezaban a apresurarse a toda velocidad por el aire. Sin embargo, lo que era aún más impresionante que las bestias nocivas, fue lo que ocurrió en ciertos lugares en los que las bestias nocivas no se atrevían a entrar. Allí, muchas figuras sombrías aparecieron de la nada. 
 
Había hombres y mujeres, viejos y jóvenes. El más joven de todos era una pequeña niña en un vestido blanco. En sus brazos tenía agarrado un oso despellejado del color de la sangre. Flotaban allí con miradas vacías en sus ojos, acompañados por varias bestias extrañas que no eran nativas de las tierras de Alcance Celestial. ¡Estas eran almas nocivas! ¡Todos los seres vivientes que habían sido asesinados por esta enorme espada durante su existencia más allá de los cielos fueron afectados por las hebras terrestres y se transformaron en estas almas abatidas! 
 
Eran extremadamente extrañas y enigmáticas, y aparentemente, estas personas no eran de las tierras de Alcance Celestial. Habían venido de la legendaria región más allá de los cielos, ¡un lugar el cual era eterno! Ahora estaban dispersos a través de las varias remotas regiones del Mundo de la Espada Caída, en lugares en los que las bestias nocivas no se atrevían siquiera a acercarse. 
 
En este momento, muchas figuras como estas estaban dando un paso afuera exponiéndose y saliendo de la nada. Algunos de ellos vestían túnicas antiguas, algunos vestían armaduras de batalla, y otros tenían pieles conformadas por escamas en lugar de carne. Se veían extraños; la mayoría estaban terriblemente mutilados, como por heridas de combate. A algunos les faltaban brazos, otros estaban parcialmente decapitados, otros tenían enormes heridas abiertas en sus torsos. Conforme aparecían, desde ellos pulsaba una neblina negra hacia todas direcciones. 
 
Todas las almas nocivas tenían expresiones vacías. No tenían consciencia ni memoria. Por donde quiera que pasaran, las bestias nocivas quedaban temblando, y simplemente se encogían de miedo mientras se iban. Cualquier bestia nociva que fuera lo suficientemente desafortunadamente para terminar siendo tocada por una de las almas nocivas, quedaba instantáneamente destruida sin dejar rastro. 
 
Las almas nocivas que tenían la figura de bestias eran particularmente raras, ¡como si hubieran sido formadas con piezas de diferentes criaturas! Las almas nocivas empezaron a flotar por el aire, aumentando su velocidad hasta que llegaron a una rapidez increíble. ¡Nada podía bloquear su paso mientras se dirigían directamente hacia Bai Xiaochun! ¡Había un vasto número de ellos convergiendo desde todas las direcciones! 
 

 
Mientras pasaban, algunos de los discípulos de las cuatro sectas se percataron de que estaba ocurriendo algo extraño. Veían como el aire se distorsionaba e incontables bestias nocivas aparecían, al principio, muchos de los discípulos extáticos se apresuraban a matarlas. Pero en poco tiempo, se les empezó a poner la piel de gallina cuando se daban cuenta de que eran demasiadas, eran hordas, ¡como una estampida de bestias nocivas! ¡¿Qué está pasando?! ¡Cielos! Las bestias nocivas usualmente son tan difíciles de encontrar. ¿¡Por qué hay tantas de repente!? 
 
Algo debe de haber pasado. ¡Maldita sea! Esa es no es una bestia nociva, ¡es un alma nociva! Por todo el Mundo de la Espada Caída empezaron a escucharse gritos alarmados. Tan pronto los discípulos se dieron cuenta de que había almas nocivas volando entre las bestias nocivas, empezaron a escapar. Las almas nocivas eran aterradoras, y los ancianos de las Cuatro Grandes Sectas les habían advertido en numerosas ocasiones a sus discípulos sobre su existencia dentro del Abismo de la Espada Caída. ¡Bajo ninguna circunstancia debían ser provocadas las almas nocivas! ¡Debían ser evadidas a como diera lugar! Incluso las almas nocivas están siendo atraídas por lo que sea que esté en esa dirección. ¿¡Qué diablos está pasando por allá!? ¡Sigámoslos de lejos a ver qué pasa! Los discípulos empezaron a seguir la estampida de bestias nocivas y almas nocivas, algunos solos y otros en grupos de tres a cinco 
 
A estas alturas, la mitad de todo el Mundo de la Espada Caída estaba siendo absolutamente sacudido por las nueve rondas de truenos creadas por la medicina espiritual de Bai Xiaochun. Dentro de la cueva en la montaña, Bai Xiaochun permanecía allí viéndose un poco demacrado, con su cabello enmarañado y viendo fijamente al horno para píldoras. Con cada uno de los estruendos, aparecían cada vez más grietas en la superficie del horno. Después del noveno estallido, el horno para píldoras repentinamente tembló violentamente y explotó, mandando los fragmentos disparados por todos lados. Al mismo tiempo, emergieron cuatro rayos misteriosos de luz negra. Bai Xiaochun justamente se había preparado para que ocurriera tal cosa. Instantáneamente desplegó su Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, creando un campo de control invisible en el área, el cual le permitió asegurar rápidamente las cuatro medicinas espirituales que habían intentado escapar. 
 
¿Creen que pueden irse? dijo con un resoplido orgulloso. Bajando su mirada con ojos brillantes hacia las cuatro píldoras medicinales, se apresuró a correr hacia la entrada de la cueva para ver si funcionarían con las bestias nocivas. Sin embargo, en el instante en el que salió, su expresión cambió y dio un paso atrás, apenas alcanzando a evadir una cola de escorpión negro que pasó por el aire en el lugar donde había estado parado. Un instante después, un escorpión negro de tres metros de largo se materializó de la nada, sus ojos ardían de pasión y codicia mientras veía a las cuatro píldoras medicinales en la mano de Bai Xiaochun. Luego, se lanzó hacia adelante.Considerando la ferocidad de sus movimientos, no parecía ser una bestia nociva de bajo nivel. Era una bestia de nivel medio, similar al oso de antes. 
 
Con un resplandor en sus ojos, Bai Xiaochun estiró su mano derecha, moviéndose como un rayo a la vez que agarraba la cola del escorpión. Luego lo aplastó contra la pared de piedra de la cueva. Al mismo tiempo, envió algo de poder espiritual al cuerpo del escorpión, directamente a su punto más débil el cual hizo pedazos. El escorpión se sacudió un momento y luego se desplomó y empezó a desvanecerse, transformándose en energía de hebra terrestre la cual Bai Xiaochun recolectó rápidamente. 
 
Un cultivador ordinario jamás sería capaz de lidiar con una bestia nociva de nivel medio tan fácilmente, y era por esto que los miembros mayores de las sectas les habían advertido a los discípulos sobre ellas. Pero Bai Xiaochun era diferente. Después de estudiar casi cien bestias, ya estaba muy familiarizado con sus debilidades y podía matarlas fácilmente. 

 
La píldora apenas acaba de salir del horno y ya está atrayendo la atención de las bestias nocivas. ¡Jajaja! ¡Las píldoras medicinales de Bai Xiaochun siempre son un éxito! Bai Xiaochun estaba contemplando emocionado si debía o no realizar un refuerzo espiritual en las píldoras, cuando repentinamente, el área empezó a llenarse de distorsiones y una bestia nociva tras otra aprecian. ¡Tantas! De acuerdo, eso es más que suficiente. ¡Jajaja! ¡A este ritmo, Bai Xiaochun definitivamente será el primero en alcanzar el Establecimiento de la Fundación! 
 
Bai Xiaochun estaba tan emocionado que casi empieza a bailar. Justo cuando estaba a punto de ir a recolectar su gran cosecha, su expresión vaciló, y se le abrieron los ojos de par en par al ver a una figura parcialmente decapitada a la distancia. Vestía una túnica gris larga, y el único ojo que permanecía en su rostro tenía una mirada vacía. Flotaba por el aire, y su cabeza se sacudía un poco. Eventualmente, posó su mirada sobre Bai Xiaochun y repentinamente cambió su expresión. 
 
Repentinamente, su expresión pareció llenarse de anhelo. Con sus ojos fijos en Bai Xiaochun, o más específicamente, en las píldoras medicinales en su mano, empezó a acelerar hacia adelante. Las bestias nocivas en el área temblaban al verlo, y no se atrevían ni a moverse. Mientras la figura aceleraba, impactó unas siete u ocho bestias nocivas en el proceso, haciendo que chillaran y luego explotaran. 
 
¡¿Un alma nociva?! ¿Las píldoras incluso las atraen a ellas? Bueno, al menos es solo una de- ¿eh? Antes de que pudiera terminar de hablar, otra alma nociva apreció a la distancia. A esta le faltaban los brazos y tenía un cabello extremadamente desaliñado. Vestía una armadura deteriorada, y también estaba viendo con anhelo a Bai Xiaochun mientras aceleraba hacia él. Las cosas aún no habían acabado. Un viejo apareció a la distancia, con una enorme herida abierta en su abdomen. Él también empezó a dirigirse directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
A Bai Xiaochun se le empezó a poner la piel de gallina. Tomando un respiro profundo, se dispuso a escapar, solo para descubrir para su gran asombro, que no había solo tres, cuatro o cinco almas nocivas en el área, ¡¡era una horda entera!! 
 
El aire se llenaba de distorsiones mientras numerosas almas nocivas aparecían una tras otras, los ojos de todas resplandecían con anhelo. El rostro de Bai Xiaochun se puso completamente pálido a la vez que contemplaba como se sentiría ser desgarrado en pedazos. 
 
¡¿Cómo puede estar pasando esto?! Quería llorar, pero no le salían lágrimas en este momento. Su primera idea fue escapar. No tenía ningún deseo de enfrentar tantas almas nocivas. Incluso los miembros de la generación mayor de las cuatro sectas seguramente perecería a manos de estas almas nocivas, sin mencionar un discípulo en la Condensación de Qi. 
 
Sin embargo, en el momento que Bai Xiaochun empezó a escapar, las almas nocivas miraron todas hacia él y gritaron. El poder en sus voces hacía que las bestias nocivas temblaran aún más fuertemente. Bai Xiaochun se estremeció, y estaba al borde de caer inconsciente mientras se tambaleaba hacia atrás. Se sentía como si acabara de ser impactado por un gran mazo; le salpicó sangre de la boca y empezó a temblar de miedo. Gritó, se mordió la lengua para que el dolor lo mantuviera despierto y salió volando. 
 
Todo su cuerpo se llenó de un sudor gélido a la vez que le salían alas detrás del wok en su espalda. Con esto, desplegó toda la velocidad que le era posible, transformándose en una serie de imágenes residuales que salían disparadas a la distancia. Sin embargo, las almas nocivas voladoras también aumentaron su velocidad. En un abrir y cerrar de ojos, las decenas de almas nocivas cercanas salieron volando persiguiendo Bai Xiaochun. 

 
Una de las almas nocivas más rápidas era el que estaba parcialmente decapitado que apareció de primero. Sin embargo, además de esa, había una niña en un vestido blanco. A pesar de que no gritaba como las demás, su rostro era particularmente frío y siniestro, y en su mirada vacía, resplandecía un anhelo intenso. Cuando los discípulos de las cuatro sectas que habían estado siguiendo por detrás para ver que pasara vieron esto, se les puso la piel de gallina asombrados. Esto era particularmente cierto de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Algunos de ellos intentaron hacer que las almas nocivas dejaran de perseguir a Bai Xiaochun, pero las almas nocivas estaban completa y absolutamente concentrados, e ignoraban todo lo demás. 
 
¡Ayuda! ¡¡Me están tratando de matar!! Bai Xiaochun corría por su vida y gritaba a todo pulmón. En las esquinas de sus ojos empezaron a brotar lágrimas; jamás se hubiera imaginado que las píldoras medicinales que había confeccionado para atraer bestias nocivas por alguna razón, terminarían atrayendo almas nocivas. ¡Maldita sea! ¡Debí haber cometido un error en mi confección y creé otra píldora extraña! 
 
Las almas nocivas se acercaban más y más, y parecían estar degenerando cada vez más en la locura mientras lo perseguían. Bai Xiaochun finalmente apretó sus dientes y con el corazón lleno de dolor, arrojó lejos una de las cuatro píldoras medicinales. 
 
En ese instante, las almas nocivas temblaron y sus cabezas giraron todas. Luego, la mayoría salió disparada hacia la píldora medicinal que acababa de arrojar. Bai Xiaochun finalmente fue capaz de escapar de verdad. Ya a una buena distancia, miró hacia atrás por encima del hombro y temblando. 
 
Detrás de él, las almas nocivas estaban luchando las unas contra otras por la píldora medicinal. Asombrosamente, la que terminó obteniendo la píldora fue la niña en el vestido blanco, quien arrojó la píldora a su boca y tan pronto tomó control de ella. 
 
En ese instante, el vacío en la mirada de los ojos de la niña se desvaneció un poco. Apareció un extraño resplandor, y su expresión se volvió aún más gélida. Por alguna razón, ¡repentinamente parecía poseer inteligencia! La niña se volteó lentamente a ver a Bai Xiaochun. 
 
Cuando sus ojos se encontraron, a Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina tan intensamente que sentía que estallaría. En ese mismo instante, una tenue y extraña voz se trasmitió directamente a sus oídos. 
 
Ven a jugar conmigo hermanito. A Bai Xiaochun se le pusieron los pelos de punta. Se volteó y escapó tan rápido como pudo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 149  
SI EL TÍO DE LA SECTA BAI LO QUIERE! 
 
¡Esa no es un alma nociva, es un fantasma maligno! Con su corazón palpitando de miedo, Bai Xiaochun escapó a toda velocidad. Cuando su mirada se encontró con la de la pequeña niña hacía unos momentos, se vio inundado instantáneamente por una sensación de crisis mortal. La sensación había sido tan intensa, que se sintió como si cada pulgada de carne y cada gota de sangre en su cuerpo estuvieran gritando de terror. 
 
¡Lo llenaba una premonición de que moriría si corría un poco más lento! 
 
Esa mortal sensación lo dejó claramente temblando, sin aliento y con sus ojos inyectados de sangre mientras se movía cada vez más rápido, volando aún más a las profundidades del Mundo de la Espada Caída. 
 
Al día siguiente, miró por encima de su hombro para confirmar que ya no estaba siendo perseguido por ningún alma nociva, especialmente la pequeña niña. Cuando vio que estaba solo, dejó salir un suspiro de alivio. Sin embargo, en su corazón aún persistía un gran miedo por los eventos del día anterior. 
 
¡Hay algo muy extraño con esa niña del vestido blanco! pensó frunciendo el ceño de manera miserable. Al principio, se veía como todas las demás almas nocivas, ¡pero después de comerse la extraña píldora, su aura cambió completamente! ¿Qué diablos hice mal en ese lote de píldoras? 
 
Pensó en rendirse con la idea, pero la verdad era que su píldora medicinal si que logró atraer a las bestias nocivas. Al final, simplemente no podía rendirse tan fácilmente. Apretando sus dientes, salió a buscar más bestias nocivas para su investigación. Al mismo tiempo, estudió la fórmula medicinal que había usado. Luego de tres días, después de hacer algunos ajustes, se armó de valor para sacar el horno de píldoras nuevamente y empezar a confeccionar. 
 
Esta vez, no hubo ningún trueno u otro extraño signo. Cuatro píldoras medicinales violetas aparecieron, las cuales sacó cuidadosamente para probarlas, preparándose de antemano para que hacer en caso de que aparecieran las almas nocivas. 
 
Poco después, el área se llenó de ondulaciones y empezaron a aparecer una bestia nociva tras otra. Sin embargo, Bai Xiaochun no se atrevía a actuar contra ellas. Escapó a toda velocidad y luego estudió el área cuidadosamente. 
 
Antes de que pasara mucho tiempo, la píldora medicinal ya había atraído a más de veinte bestias nocivas, no había aparecido ni un alma nociva. Finalmente Bai Xiaochun pudo soltar un suspiro de alivio, e incluso empezó a emocionarse bastante. 
 
¡Funcionó! exclamó en voz alta y riendo fuertemente. Mientras removía los talismanes de papel que se habían pegado sobre su cuerpo, el brillo de los escudos se desvaneció y se apresuró en dirección a las bestias nocivas. Poco después, su espada de madera se transformó en rayos de luz destellantes y empezó la pelea. 
 

 
Las bestias nocivas caían muertas una tras otra y los ojos de Bai Xiaochun brillaban de alegría mientras las corrientes de energía de hebra terrestre volaban a su botella Dao. 
 
Después de masacrar al grupo entero, observó con satisfacción al líquido gris dentro de su botella. En ese momento tan corto, había adquirido más líquido en su botella de lo que había logrado en los últimos varios días. 
 
Tomando un respiro profundo, se dirigió a otra área. Allí, arrojó otra píldora medicinal, y efectivamente, empezaron a llegar bestias nocivas hacia él. Bai Xiaochun inmediatamente empezó a acabar con ellas riendo a carcajadas. 
 
De este modo pasó el tiempo. Gracias a las píldoras medicinales, el líquido gris en la botella Dao de Bai Xiaochun seguía acumulándose a un ritmo impresionante. Ahora estaba recogiendo energía de hebra terrestre a un ritmo más veloz que todos los demás. Pocos días después, ya había llegado el primer mes desde que Bai Xiaochun entró al Mundo de la Espada Caída. En cuanto a su botella Dao, ahora estaba llena en un ochenta por ciento de energía de hebra terrestre. 
 
¡Solo un veinte por ciento más! pensó más emocionado que nunca. No estaba seguro de cómo les iba a los demás en sus esfuerzos de recolección, pero dudaba que muchos de ellos pudieran sobrepasarlo. Sin embargo, con lo perfeccionista que era, ¡decidió que lo mejor sería llenar un diez por ciento de un solo golpe! ¡Necesito más bestias nocivas! Se lamió los labios y se dirigió aún más abajo en el Mundo de la Espada Caída hasta que encontró una planicie abierta. Allí, tomó un respiro profundo y sacó dos píldoras medicinales. Con la esperanza de atraer aún más bestias nocivas que antes, aplastó las píldoras y las esparció alrededor. 
 
No tomó mucho para que el aire ondulara y aparecieran numerosas bestias nocivas. Bai Xiaochun empezó a atacarlas inmediatamente, haciendo que el área se llenara de estruendos. Cada bestia nociva que mataba se convertía en una corriente de energía de hebra terrestre que volaba a su botella Dao. 
 
Debido a la manera en la que había destruido las píldoras, y debido a la posición favorable que había escogido, la cual estaba muy cerca de las partes más profundas del Mundo de la Espada Caída, había muchas bestias nocivas durmientes en el área. 
 
Poco después, no fue solo unas decenas las que se estaban reuniendo en el área, eran cerca de cien. Casi todas ellas eran del nivel intermedio, con unas pocas de nivel alto aquí y allá, del tipo que normalmente requeriría un grupo entero de Elegidos para derrotarlas. 
 
La velocidad a la que Bai Xiaochun mataba las bestias nocivas no podía igualar la velocidad a la que entraban en escena otras nuevas. En poco tiempo, ya se habían reunido en el área más de doscientas, y el número solo seguía aumentando. Cualquier cultivador que alcanzara a ver un número tan grande de bestias nocivas se volvería eufórico. 
 
De hecho, algunos de los discípulos de las cuatro sectas notaron lo que estaba ocurriendo y empezaron a reunirse en los alrededores para obtener las bestias que pudieran. Uno de ellos era un joven que atacaba de manera totalmente despiadada e inmediatamente causó un gran alboroto entre 

 
los discípulos de la Secta Corriente de Píldora cercanos. Eventualmente, Bai Xiaochun lo notó y lo reconoció como el Elegido número uno de la Secta Corriente de Píldoras, ¡Fang Lin! 
 
Bai Xiaochun no estaba muy feliz de haber atraído a tantas bestias nocivas aquí, solo para que otras personas también las mataran. Sin embargo, considerando que ni siquiera podía mantener el ritmo con el número que seguía aumentando, simplemente dejó salir un frío bufido y los ignoró. 
 
Gradualmente, un grupo de más de cuarenta cultivadores se reunió en el área. Fue solo en este punto que lograron igualar a las bestias nocivas. Todos estaban alegres y uniendo fuerzas para acelerar las cosas. 
 
Esto era particularmente cierto de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Cuando se acercaban a Bai Xiaochun, él se aseguraba de cuidar de ellos, asegurándose que sus cosechas fueran aún más grandes que antes. Bai Xiaochun veía emocionado como el líquido de hebra terrestre se acumulaba en su botella Dao. Poco después alcanzó el noventa por ciento. Sin embargo, fue en ese momento exacto que más de diez rayos de luz aparecieron en el aire repentinamente. 
 
Todos vestían túnicas iguales, las de la Secta Corriente Profunda, y quién los lideraba era un hombre corpulento rodeado de corrientes eléctricas. El rostro de los demás discípulos cambió, a excepción del de Fang Lin. El simplemente seguía masacrando bestias nocivas sin siquiera molestarse en mirar para allá. ¡Lei Shan! ¡El Elegido número dos de la Secta Corriente Profunda! ¡Maldita sea! Si viniera por sí solo podría no ser gran cosa, ¡pero miren cuantas personas tiene con él! 
 
Mientras todos veían con expresiones encontradas, Lei Shan les dio un vistazo a todas las bestias nocivas y sus ojos se iluminaron de alegría. Había escuchado de algunos de sus compañeros discípulos de la Secta Corriente Profunda, que había aparecido una extraña estampida de bestias nocivas, y fue por esto que se apresuró en esta dirección. 
 
Solo me falta un cuarenta por ciento. Cuando esté llena, podré formar el cristal de captura de hebra terrestre. ¡Probablemente puedo hacer eso matando a todas las bestias nocivas de aquí! Lei Shan levantó su cabeza y se rio a carcajadas. Cuando los discípulos de la Secta Corriente Profunda a su lado se dieron cuenta de lo que pretendía hacer, uno de ellos, un joven de cara larga, se rio de manera sombría y dio un paso adelante. 
 
¡Escuchen! rugió fuertemente hacia los discípulos de la zona. Los que no sean de la Secta Corriente Profunda, ¡lárguense de inmediato! ¡Este lugar ahora es nuestro territorio! Los discípulos de las otras tres sectas estaban hirviendo de furia, mientras que los discípulos de la Secta Corriente Profunda empezaron a reír, uniéndose al grupo de Lei Shan. A estas alturas, ya eran alrededor de treinta. 
 
Bajo el mando de Lei Shan, el grupo de treinta se preparó para echar a todos los demás, y luchar a muerte contra quien se resistiera. Rápidamente procedió el caos. ¡Tienen el tiempo de diez respiros para salir de aquí de inmediato y dejar atrás sus botellas Dao! 
 
¡Si no quieren irse, entonces estén preparados para perder sus vidas! Mientras los discípulos de la Secta Corriente Profunda veían alrededor, los discípulos de la Secta Corriente de Sangre intercambiaron miradas y empezaron a retroceder. La mayoría de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre estaban por su cuenta, como lobos solitarios, y no querían provocar a Lei Shan. Los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras estaban un 

 
poco desconcertados, y no tenían más opción que retroceder. Lei Shan dudó por un momento cuando se dio cuenta de que entre la multitud de gente estaba Fang Lin. Quién aun sospechaba de haber sido el causante de la aterradora masacre mágica que había sido llevada a cabo hacía un mes, y por lo tanto, no deseaba provocarlo. 
 
Debido a la aterradora naturaleza del campo de batalla con el que se había encontrado, decidió simplemente dejar que se fueran los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras. En cuanto a Fang Lin, decidió no hacer nada para ofenderlo personalmente. Mientras los discípulos de la Secta Corriente de Sangre y la Secta Corriente de Píldoras se iban, los discípulos de la Secta Corriente Espiritual voltearon a ver qué haría Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun estaba irritado, pero el grupo encabezado por Lei Shan era simplemente demasiado grande. Mientras que él solo tenía a unas diez personas de su lado, y si entraban en combate, sabía que si bien, él podría ser capaz de salir ileso, los demás tendrían más dificultades. Habría muchas heridas serias y quizás incluso muertes. De acuerdo vámonos, dijo. ¡Solo es un grupo de bestias después de todo! ¡Vuestro Tío de la Secta Bai irá a conseguir otro para ustedes! Apretando sus dientes, estaba justo a punto de partir, cuando Lei Shan volteó hacia ellos y se rio. 
 
Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre eran feroces, y no tenía ningún deseo de meterse con ellos. En cuanto a Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras, también prefería alejarse de él. Pero en lo concerniente a la Secta Corriente Espiritual, una vez se dio cuenta de que era Bai Xiaochun con quien estaba lidiando, al igual que unos pocos discípulos ordinarios, recordó la información de su secta sobre Bai Xiaochun, y su expresión se volvió una de burla. Ustedes los de la Secta Corriente Espiritual pueden irse, dijo mientras sus ojos destellaban con intención asesina, ¡pero sus botellas Dao se quedan atrás! ¡Acepten, o ni se les ocurra salir vivos! El rostro de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual cambió y la furia de Bai Xiaochun aumentó. ¿Quieren llevarse mis animales y luego robar mi botella Dao? ¡Ustedes no son más que unos matones abusadores! 
 
Con un frío bufido, Lei Shan empezó a volar hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, unido por el resto de la Secta Corriente Profunda, quienes reían ferozmente. ¡Si abusan de ustedes, deberían culpar el hecho de que no tienen ningún experto poderoso a su lado! ¡Tío de la Secta Bai! 
 
¡¿Tío de la Secta Bai, que hacemos ahora?! Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban temblando de ansiedad y los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre. De repente, levantó su mano derecha, dentro de la cual se podía ver una píldora medicinal negra, la misma píldora que podía atraer almas nocivas. 
 
Con una expresión sombría y los ojos inyectados de sangre, se volteó hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual y dijo, Solo esperen a que arroje esta píldora medicinal, y luego ustedes chicos– 
 
Sin embargo, antes de que pudiera terminar de hablar, los demás discípulos de la Secta Corriente Espiritual quedaron boquiabiertos y sus rostros se llenaron de un terror que excedía por mucho el que sentían al ver a los discípulos de la Secta Corriente Profunda acercándose. Y empezaron a escapar inmediatamente a toda velocidad. ¿¡Es esa la legendaria Píldora Afrodisíaca!? ¡Cielos! ¡Con razón puede controlar a las bestias nocivas! 
 
¡El Tío de la Secta Bai es un dios! ¡Lo único que determina si esa píldora funciona en bestias nocivas o no, es si el Tío de la Secta Bai lo quiere! ¡Salgamos de aquí! ¡Si nos retrasamos estamos muertos! 

 
CAPÍTULO 150  
TU HERMANITO TIENE OTRA COSA QUE HACER! 
 
Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual escapaban completamente aterrados. Los de la Secta Corriente Profunda querían bloquear su paso, pero ninguna amenaza los hacía temblar del mismo modo que podían las píldoras medicinales de Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun quedó boquiabierto al ver a sus compañeros discípulos escapar de tal manera. Estaba preocupado de haber sacado la píldora equivocada, así que la revisó para confirmar cual era la píldora que tenía en su mano. Aclarando su garganta, dejó salir un poderoso grito y arrojó la píldora por el aire. Se disparó hacia arriba y luego estalló, volviéndose una niebla negra que se esparció por todos lados. 
 
Lei Shan frunció el ceño y los discípulos de la Secta Corriente Profunda se dispersaron, preocupados de que la niebla pudiera ser tóxica. En cuanto a las bestias nocivas del área, tan pronto le dieron una olida a la píldora medicinal destruida, sus ojos se iluminaron con locura y empezaron a aullar. Al mismo tiempo, por los ojos de Lei Shan destelló un relámpago al ver a Bai Xiaochun intentar escapar a alta velocidad. 
 
Dejando salir un frío bufido, dijo, ¿Crees que puedes irte así como si nada? ¡Deja atrás tu botella Dao! 
 
Dicho esto, sacudió su manga haciendo que estallara un trueno y alejando la niebla negra de él. 
 
Luego, salió disparado tras Bai Xiaochun, moviéndose a una velocidad increíble. A su alrededor danzaban corrientes eléctricas y bajo sus pies ardían llamas poderosas. Mientras se acercaba ondeó su dedo derecho por el aire. Y se pudo escuchar un estruendo a la vez que aparecía un mar de llamas el cual se erguía como un gran muro que bloqueaba el camino de Bai Xiaochun. 
 
Cuando los discípulos de la Secta Corriente Profunda vieron esto, sus ojos brillaron con una expresión de burla. En lo que a ellos concernía, Bai Xiaochun estaba soñando si creía que podía escaparse de Lei Shan. 
 
Un cultivador forastero en el Establecimiento de la Fundación una vez persiguió al Hermano Mayor Lei Shan por siete días pero no logró atraparlo. En el pasado, incluso el Hermano Mayor Nueve-Islas elogió su velocidad. 
 
Y también está su magia de llamas y relámpagos. El Hermano Mayor Lei Shan ya ha alcanzado la cima. Nadie en esta generación podría igualarlo. ¡Bai Xiaochun está buscando su muerte! 
 
Mientras la Secta Corriente Profunda se mofaba de él, la ansiedad de Bai Xiaochun incrementaba. Sabía que las almas nocivas podrían aparecer en cualquier momento, y lo mejor sería salir de este lugar tan rápido como fuera posible. Al ver su camino bloqueado, sus ojos destellaron y arremetió directamente contra los relámpagos que venían. ¡BOOOOOOOOOMMM! 
 

 
Tan pronto los relámpagos lo tocaron, se hicieron pedazos en incontables chispas eléctricas que se dispersaron por todos lados. Por otro lado, Bai Xiaochun no parecía tener ni una marca sobre él. Continuó hacia la pared de llamas y cuando impactó a esta, también estalló y pasó directamente a través de ella. 
 
¡Imposible! dijo Lei Shan con los ojos bien abiertos de incredulidad y asombro. Estaba muy familiarizado con sus propias técnicas mágicas, y estaba seguro de que además de Nueve-Islas, Colmillo Fantasma, Song Que y Fang Lin, no había ningún otro discípulo en la Condensación de Qi que pudiera pasar a través de sus llamas y relámpagos sin ser dañado. Y sin embargo, inesperadamente, Bai Xiaochun había hecho exactamente eso. 
 
Este tipo es- Pero antes de que pudiera terminar de hablar, una sensación indescriptible de crisis mortal lo inundó. Al ver sobre su hombro, vio que el aire a la distancia se distorsionaba y numerosas almas nocivas aparecían, apresurándose en su dirección con una expresión de anhelo. ¡Almas nocivas!! quedó boquiabierto. Justo cuando estaba preparándose para escapar, su corazón quedó impactado con un terror fatal. 
 
¡¡Son demasiadas!! ¡¡Cielos!! No eran solo tres o cuatro almas nocivas las que se acercaban. El aire ondulaba con fluctuaciones constantes a la vez que se les acercaban decenas, con aún más detrás de ellas. Por lo que parecía, podría haber hasta más de cien. 
 
Entre las almas nocivas, había una pequeña niña siniestra en un vestido blanco, sosteniendo un oso. Por sus ojos paseaba una luz infernal, y a pesar de que su rostro era inexpresivo, Lei Shan y las decenas de discípulos de la Secta Corriente Profunda que estaban con él podían escuchar su risa en sus oídos. Era una risa extraña y siniestra que instantáneamente dejó sus corazones palpitando fuertemente. En un lugar más alejado entre la multitud de bestias nocivas, los ojos de Fang Lin se abrieron de par en par y empezó a escapar sin aliento. 
 
Bai Xiaochun estaba aún más lejos corriendo por su vida. También podía escuchar la risa y le dejó la piel de gallina del miedo. Detrás del wok negro en su espalda aparecieron un par de alas y salió disparado a toda velocidad. 
 
¡Hmph! ¿Se creen que pueden robar mis bestias nocivas así nada más? ¡Esas son las bestias nocivas de Lord Bai! ¡Nadie puede simplemente llevárselas! Con un frío bufido, siguió adelante aún más rápidamente. 
 
Lei Shan tenía el rostro totalmente pálido y tragó fuertemente. Se dispuso a escapar, sin tener ningún tiempo de prestarle atención a sus compañeros discípulos en medio de la horda de bestias. 
 
A alrededor de este momento, la niña en el vestido blanco salió disparada desde la horda de almas nocivas y fue la primera en llegar al área donde estalló la píldora medicinal. Allí, tomó un gran aliento, haciendo que la niebla negra circundante fuera absorbida a través de sus ojos, oídos, nariz y boca. 
 
Al mismo tiempo, las bestias nocivas circundantes empezaron a temblar y luego estallar, transformándose en cenizas. En cuanto a las varias decenas de discípulos de la Secta Corriente Profunda, sus cuerpos estaban completamente fuera de su control. A través de sus propios ojos, oídos, nariz y bocas, empezó a emanar una neblina blanca, la cual era absorbida por la pequeña niña junto a la neblina negra. 
 

 
Vengan a jugar conmigo hermanitos… dijo. Su rostro ya no era inexpresivo. Sus labios formaban algo como una sonrisa, una sonrisa aterradora que haría que cualquier cultivador que la viera quedara temblando. 
 
Su voz reverberaba por el aire, era inigualablemente siniestra y hacía eco por todos lados. Los discípulos de la Secta Corriente Profunda sentían como si sus almas estuvieran siendo arrancadas de sus cuerpos. Su carne y sangre se marchitaron y poco después se volvieron cadáveres tiesos que se movieron a un lado de la niña, donde empezaron a brincar y saltar como si estuvieran jugando con ella. 
 
Los cuerpos descompuestos y extremidades tiesas creaban una escena completamente espeluznante, y a la distancia, Lei Shan y Fang Lin veían con rostros completamente pálidos. Sus corazones temblaban y empezaron a escapar aterrorizados. ¿Qué tipo de alma nociva es esa?! 
 
¡La información de la secta no mencionaba a ningún alma nociva como esa! ¡Incluso puede hablar! ¡Eso es imposible! 
 
Lei Shan y Fang Lin estaban temblando mientras escapaban en direcciones distintas, recurriendo a magias salvavidas para escapar tan rápido como pudieran. Las otras almas nocivas alrededor de la pequeña niña no fueron capaces de absorber nada de la niebla negra, y pronto se calmaron y empezaron a flotar sin rumbo con expresiones vacías en sus rostros. 
 
La pequeña niña permaneció entre ellas, con una apariencia completamente extraña. En este momento, sus ojos eran totalmente negros. Ignorando momentáneamente a Lei Shan y Fang Lin quienes escapaban, se volteó lentamente en la dirección a la que escapó Bai Xiaochun. Entonces sus labios temblaron formando algo similar a una sonrisa y luego salió volando hacia Lei Shan. 
 
En lo profundo del Mundo de la Espada Caída, Bai Xiaochun siguió volando a toda velocidad por dos días, antes de finalmente bajar la velocidad. Esa pequeña niña en el vestido blanco lo dejó temblando de miedo. Sin embargo, tan pronto recordó como había logrado llenar su botella Dao a más de un noventa por ciento, se dio cuenta de que apenas necesitaba un poco más de energía de hebra terrestre para formar el cristal de captura de hebra terrestre. Por lo tanto, empezó a usar cuidadosamente sus píldoras medicinales para atraer a más bestias nocivas y recoger el último poco de energía de hebra terrestre que le faltaba. 
 
Dos días después, logró reunir varias decenas de bestias nocivas en un área remota. Después de masacrar al grupo entero, su botella Dao quedó completamente llena de energía de hebra terrestre. El líquido gris empezó a burbujear y hervir, y luego se solidificó. Poco después, se pudieron escuchar sonidos como de crujidos y la botella se destruyó. 
 
Un cristal gris fue revelado, el cual Bai Xiaochun agarró. Casi de inmediato, pudo sentir una conexión entre el mundo a su alrededor y consigo mismo, una resonancia que no había sentido antes. Este cristal era como la llave que desbloqueaba la barrera que existía entre él y el mundo. 
 
¡Funcionó! gritó emocionado. Ahora se sentía más seguro que nunca de que había absorbido suficiente energía, y que sería capaz de alcanzar el Establecimiento de la Fundación. Sin embargo, sabía que no debía proceder descuidadamente; necesitaba encontrar un lugar seguro en el cual llevar a cabo el proceso. Después de todo, si alguien interfería con el proceso haciéndole fallar, se arrepentiría por el resto de su vida. 
 

 
El Establecimiento de la Fundación. ¡Establecimiento de la Fundación! ¡Jajaja! Estaba a punto de empezar a buscar un lugar seguro mientras contenía su emoción, cuando repentinamente, sintió un escalofrío recorrerle la espalda y la nuca. Sin siquiera pensar en ello, volteó por encima del hombro ¡y vio un rostro directamente detrás de él! ¡Era la cara de la pequeña niña, con sus labios torcidos en una sonrisa extraña! 
 
Todos los alrededores estaban en total silencio. A Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par, se le pusieron los pelos de punta. Y hasta la llama de su fuerza vital titiló un poco, ¡su intuición le decía que esta niña era extremadamente peligrosa! 
 
Ven a jugar conmigo hermanito, dijo con una voz siniestra. En ese mismo instante, una brisa helada sopló a través de ellos, y Bai Xiaochun se dio cuenta de repente de que la niña ya no estaba sosteniendo al oso despellejado de color rojo sangre. 
 
Estaba sosteniendo otra cosa, y cuando Bai Xiaochun se dio cuenta de lo que era, casi se le sale el corazón por la boca. Era un pequeño cultivador, despellejado igual que el oso. A pesar de que no era fácil de distinguir a primera vista, ¡era el mismísimo Lei Shan! 
 
El majestuoso Elegido número dos de la Secta Corriente Profunda estaba siendo sostenido en los brazos de esta pequeña niña. ¡Y claramente tampoco estaba muerto! Estaba temblando de dolor, y su lengua había sido removida, haciéndole imposible hablar. 
 
A Bai Xiaochun se le secó la garganta y la boca, y empezó a retroceder, temblando visiblemente. De repente, se dio cuenta de que no tenía idea de por cuanto tiempo lo había estado siguiendo la niña. 
 
Ehm, tu hermanito tiene otra cosa que hacer en este momento, dijo sintiendo como si estuviera a punto de llorar. ¿Por qué no buscas a alguien más con quien jugar? Hay un chico llamado Song Que, y otro llamado Nueve-Islas. Ah cierto. También está Fang Lin. P-p-puedes ir a jugar con ellos, ¿de acuerdo? Sin embargo, la niña siguió avanzando hacia él. Mientras se acercaba, repentinamente empezó a tomar un aliento profundo. 
 
Instantáneamente, la mente de Bai Xiaochun empezó a dar vueltas, y sintió como su fuerza vital se agitaba, como si estuviera a punto de ser arrancada afuera de él. En ese momento, cualquier otra persona hubiera perdido toda su fuerza vital. 
 
Pero el cuerpo físico de Bai Xiaochun era poderoso. La luz plateada de la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre titiló resistiéndose. Bai Xiaochun dejó salir un grito desgarrador, a la vez que la sensación de muerte inminente lo inundaba. Sin dudar lo más mínimo, sacó la tercera de sus píldoras extrañas y la arrojó a la distancia. 
 
En ese instante, los ojos de la niña destellaron con una luz misteriosa. Ignorando felizmente a Bai Xiaochun, fue tras esa píldora medicinal. 
 
Bai Xiaochun tomó ventaja de ese momento para escapar a toda velocidad con el rostro totalmente pálido. 
 
La niña no lo persiguió. Después de recoger la píldora medicinal, la colocó en su boca y sus ojos se tornaron aún más negros que antes. La sonrisa extraña volvió a aparecer en su rostro y volteó su cabeza para ver a la dirección a donde había escapado Bai Xiaochun. 
 

 
CAPÍTULO 151  
QUIERES PELEAR CONMIGO BAI XIAOCHUN! 
 
Dos horas después, Bai Xiaochun todavía estaba escapando y sumiéndose en lástima por sí mismo simultáneamente. Ya tenía un cristal de captura de hebra terrestre, todo lo que necesitaba era una oportunidad de esconderse en alguna parte y usarlo, pero la pequeña niña simplemente no dejaba de perseguirlo. 
 
Cuando recordaba el terror y el peligro que acababa de sentir, su corazón se estremecía. Llegado el anochecer, miró alrededor y no vio a nadie en el área. Finalmente y jadeando, encontró una cueva en una montaña, lugar donde se sentó de piernas cruzadas. Cuando se puso a ver alrededor con cautela, intentando decidir si este realmente era el mejor lugar para intentar su Establecimiento de la Fundación, el aire frente a él repentinamente empezó a distorsionarse. 
 
Duró solo un instante, y casi no parecía ser algo que ocurriera en el mundo alrededor de él, sino más bien en sus propios ojos. Cuando las cosas volvieron a la normalidad, había alguien de pie justo delante de él. 
 
No era más que la pequeña niña del vestido blanco, viéndolo fijamente con sus ojos negros. 
 
No te vayas hermanito. Ven a jugar conmigo… 
 
Bai Xiaochun casi colapsa. Con sus ojos inyectados de sangre, realizó un gesto de conjuro desplegando un gran poder espiritual para formar un enorme caldero violeta el cual se movió hacia adelante. 
 
Mientras la tierra aun temblaba, salió disparado por el aire. Y cuando bajó su mirada, descubrió que la niña no estaba en ninguna parte. Aparentemente, todo lo que ocurrió hace un momento había sido una ilusión. 
 
¡Maldita sea! rugió con una expresión horrible. Había algo muy raro sobre toda la situación, y Bai Xiaochun estaba empezando a especular que la pequeña extraña niña quizás había usado algún tipo de técnica mágica sobre él. 
 
Ya sin ánimos de quedarse en ese sitio, apretó sus dientes y siguió adelante. Después de proceder por alrededor de dos horas, vio a tres cultivadores frente a él enfrentándose en combate. Repentinamente, se detuvo… 
 
Hacía un momento, cuando alcanzó a verlos, habían estado solos. Pero ahora, vio a la niña en el vestido blanco. Estaba viéndolo fijamente con una pequeña sonrisa, una sonrisa que se hacía cada vez más amplia hasta que su boca se abrió como unas enormes fauces que salieron disparadas hacia él. 
 

 
Con la piel de gallina, desplegó todo el poder de su base de cultivo. Apretó su mano derecha en un puño y la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre se activó a toda potencia. El golpe de su puño hacía que todo temblara. Sin embargo, la niña repentinamente se desvaneció, y los tres cultivadores a la distancia se quedaron viendo asombrados como Bai Xiaochun golpeaba como loco a una roca cercana. 
 
Cuando vieron la gran roca hacerse pedazos, quedaron boquiabiertos y se fueron volando. 
 
Bai Xiaochun permaneció allí en silencio por un momento, antes de apretar sus dientes y seguir adelante. 
 
Durante los dos días que procedieron, vio a la niña del vestido blanco una y otra vez. Inclusive podía verla cuando cerraba los ojos para meditar. Ya estaba llegando a un punto de cansancio extremo. 
 
La situación solo seguía empeorando. Al principio, la veía cada dos horas más o menos. Pero ahora, cada vez que pasaba el tiempo de unos trescientos respiros, la veía. A este ritmo, jamás sería capaz de alcanzar el Establecimiento de la Fundación. 
 
Durante estos dos días que pasaron, se encontró con otros discípulos, incluso algunos de la Secta Corriente Espiritual. Sin embargo, siempre aparecía la niña del vestido blanco, a pesar de que nadie más podía verla. 
 
Al anochecer del segundo día, los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre, y podía sentir que estaba llegando a su límite. Incluso sentía que su fuerza vital estaba escapando de su control y podría irse flotando en cualquier momento. Estaba aturdido y tan mareado que sentía que podría caer en cualquier momento. 
 
Volverá a pasar en cualquier instante… murmuró. Olvidándose de escapar, se sentó en una gran roca cercana y apretó los puños. Solo le quedaba una píldora extraña, y no se atrevía a usarla en la niña. Por alguna razón, tenía la sensación de que la razón por la que aún no había muerto era debido a esa misma píldora medicinal. 
 
Si la arrojaba y la niña la atrapaba, quizás enfrentaría el mismo destino que Lei Shan. Tan solo pensar en ello parecía ser una poderosa advertencia para que no confeccionara más píldoras de manera casual. 
 
Es como si estuviera vagando entre la realidad y una ilusión, pensó. Supongo que podría tratar esto como si hubiera sido envenenado. En ese caso, ¡quizás pueda prepararme un antídoto! 
 
Mientras pensaba en este asunto, un rayo de luz apareció a la distancia. Al acercarse a Bai Xiaochun, se detuvo de golpe y apareció un joven. 
 
¿Eee? Era de la Secta Corriente de Sangre, y se veía tal cual un ‘pantalones de seda’. Viendo a Bai Xiaochun con una expresión emocionada, bajó su mirada hacia la brújula Feng Shui que tenía en su mano, la aguja del cual apuntaba directamente a Bai Xiaochun con una luz brillante e intensa. 
 
¡¡No puedo creer que ya has recolectado suficiente energía de hebra terrestre para formar un cristal hebra terrestre!! 

 
¡Jajaja! ¡Supongo que es el destino que yo, Xu Xiaoshan, sea el primero en alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Este joven no era otro que Xu Xiaoshan de la Secta Corriente de Sangre, y estaba viendo a Bai Xiaochun de manera claramente emocionada. 
 
Bai Xiaochun ya estaba bastante irritado, y de acuerdo a sus cálculos, sabía que solo faltaba el tiempo de diez respiros para que la niña apareciera de nuevo. ¡Metete en tus asuntos imbécil! 
 
¡Te conozco! Eres Bai Xiaochun, el supuesto as bajo la manga de la Secta Corriente Espiritual. Bueno, obviamente estás bastante débil en este momento. La llama de tu fuerza vital se ve como si pudiera apagarse en cualquier momento. ¡Eso significa que a Xu Xiaoshan le ha caído una gran oportunidad del cielo! 
 
Bai Xiaochun, sé que tienes un cristal de captura de hebra terrestre. ¿Qué tal si hacemos un trato? Déjame usar ese cristal un rato, ¿de acuerdo? ¿Qué dices? A Xu Xiaoshan le brillaban los ojos con codicia y levantó su cabeza para reírse felizmente. Aceleró hacia Bai Xiaochun y realizó un gesto de conjuro, haciendo que, alrededor de él, aparecieran ocho objetos mágicos. Una gran luz irradiaba mientras Xu Xiaoshan sacudía su mano, haciéndolos salir disparados hacia Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun levantó su mirada fríamente hacia Xu Xiaoshan, y estaba justo a punto de actuar, cuando repentinamente, se le nubló la vista, y la chica en el vestido blanco apareció, de pie justo al lado de Xu Xiaoshan. Allí estaba con su sonrisa ampliándose hasta volverse unas enormes fauces. 
 
Fue en ese mismo instante que Xu Xiaoshan repentinamente gritó y retrocedió tan rápido como podía. Sus ojos estaban llenos de terror, y empezó temblar violentamente. 
 
¡Un alma nociva consciente! ¡Cielos! ¿Cómo puede haber almas nocivas conscientes aquí? ¿No las habían exterminado a todas? ¡Maldita sea! Esa alma nociva te tiene en la mira. Con razón te ves tan débil. ¡Te han maldecido! ¡Estás muerto! Tomando un respiro profundo, retrocedió más, al mismo tiempo que levantaba su mano derecha para sacar un colgante de jade antiguo que tenía un punto naranja encima, el cual casi parecía una mancha de sangre. Tan pronto Xu Xiaoshan lo sacó, dejó salir un suspiro de alivio y retrocedió aún más. 
 
Abajo de él, a Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par y gritó, ¡¿También puedes verla?! ¿¡Hey, qué es esa cosa en tu mano!? 
 
Bai Xiaochun justo acababa de presenciar a la pequeña niña del vestido blanco volteándose hacia Xu Xiaoshan. Sin embargo, tan pronto Xu Xiaoshan sacó esa pieza de jade, la expresión de la niña cambió y escapó en la dirección opuesta. 
 
Xu Xiaoshan no se molestó en responderle a Bai Xiaochun, en cambio se concentró en escapar tan rápido como le fuera posible. Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, Bai Xiaochun se puso en movimiento. Atrás de él aparecieron sus alas y salió disparado para aparecer directamente frente a Xu Xiaoshan, allí apretó su mano y le arrojó un puñetazo. 
 
¡Xu Xiaoshan! ¿Qué tal si hacemos un trato? ¿Por qué no me dejas usar esa pieza de jade un rato? ¿Qué dices? 

 
 
Xu Xiaoshan invocó ocho objetos mágicos destellando sus manos con un gesto de conjuro, y los envió para defenderse. Tienes suerte que no te quitara tus cosas. ¡Cómo te atreves a tratar de robarme! ¡Estás maldito, estás frente a las puertas de la muerte! ¡¿De dónde sacas los huevos para actuar contra mí?! 
 
Alrededor de Bai Xiaochun titiló una luz plateada en el momento que su puño hizo contacto con los objetos mágicos de Xu Xiaoshan. 
 
Un gran estruendo se escuchó, y los objetos mágicos se hicieron pedazos. Bai Xiaochun era como el viento de un gran huracán acelerando directamente hacia Xu Xiaoshan. Este ondeó su mano ferozmente y soltó un brazalete de perlas de su muñeca. Instantáneamente, se transformó en dieciséis cadáveres, cada uno de los cuales emanaba un poder equivalente al gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Rebosaban con el aura de la muerte, y atacaron todos al mismo tiempo. 
 
Esta era la primera vez que Bai Xiaochun veía una magia de manipulación de cadáveres como esta. Increíblemente, todos estos cadáveres tenían un cabello gris largo que era negro en sus raíces, como si su cabello se estuviera volviendo negro lentamente de nuevo.[i] 
 
Cada uno de ellos parecía ser completamente extraordinario. 
 
Un enorme estruendo retumbó y el gran wok en la espalda de Bai Xiaochun se hizo pedazos. Sin embargo, no recibió ninguna herida en lo absoluto. En cambio, sus manos ondearon por el aire y un impresionante poder de control apareció llenando toda el área, sujetó fuertemente a los cadáveres y les hizo imposible moverse. Inclusive empezaron a emitir sonidos de crujidos como si se estuvieran quebrando. 
 
Xu Xiaoshan hizo un sonido de como de siseo y sus dos manos se sacudieron por el aire. 
 
Su mano izquierda invocó nueve ataúdes de bronce. Y mientras salían volando, se hacían cada vez más grandes, emanando una intensa presión sobre Bai Xiaochun. 
 
Su mano derecha hizo que apareciera un gourd, el cual emitió una enorme ráfaga de grava hacia Bai Xiaochun. 
 
Luego, sacudió su cabeza, haciendo que su cabello se agitara. De allí salieron volando varias campanas pequeñas, las cuales se transformaron en figuras sombrías que salieron disparadas hacia Bai Xiaochun. 
 
Lo más impresionante de todo fue que después abrió su boca y escupió un abanico del color de la sangre. Este ondeó por el aire haciendo que de la nada, apareciera una niebla también del color de la sangre, con un diámetro de 300 metros. Se transformó instantáneamente en una formación de hechizos, la cual emanaba unos sonidos de rugidos intensos a la vez que incontables garras afiladas como cuchillas aparecían y se dirigían hacia Bai Xiaochun. 
 

 
¡Tengo objetos mágicos y cadáveres refinados!  ¡¿Quieres pelear conmigo Bai Xiaochun?! Riendo de manera complaciente, Xu Xiaoshan le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, para sacar más de veinte botellas con píldoras de gran calidad, las cuales se tragó una tras otra velozmente, restaurando instantáneamente toda la energía espiritual que acababa de consumir. Si hubiera habido una tercera persona presente para presenciar lo que estaba ocurriendo, esa persona hubiera quedado completamente atónita. 
 
Sin embargo, fue en este instante que la grulla divina se materializó alrededor de Bai Xiaochun, transformándose en un pequeño escudo que giraba alrededor de él. Luego, un destello negro se pudo ver y una luz negra se esparció por su cuerpo. 
 
Le dio un golpe a su bolso de almacenamiento, e hizo que cientos de talismanes de papel aparecieran, los cuales se pegó por todo el cuerpo, en un abrir y cerrar de ojos, aparecieron más de cien capas de escudos, creando una defensa con un grueso de 150 metros. 
 
Tengo bastante talismanes defensivos, le respondió orgullosamente. ¿Te atreves a pelear conmigo con esos objetos mágicos de mierda tuyos? Los cuerpos fueron tumbados hacia atrás. La ráfaga de grava no pudo ni acercarse a penetrar sus escudos, y la mayoría salió rebotando. Los nueve ataúdes de bronce también rebotaron y chocaron contra el suelo, incapaces de causar ningún daño. 
 
A Xu Xiaoshan se le abrieron los ojos de par en par y se quedó mirando completamente impactado. Cuando peleaba con otros, siempre dependía del gran número de objetos mágicos y cadáveres refinados que tenía a su disposición. Esta era la primera vez en su vida que se encontraba con alguien como Bai Xiaochun, alguien que de hecho estaba al mismo nivel que él. 
 
A pesar de que no estaba usando objetos mágicos, cuando Xu Xiaoshan pensó en lo valiosos que eran esos cientos de talismanes de papel, se le estremeció el corazón. 
 
La información sobre Bai Xiaochun decía que es misterioso y poderoso, ¡¡pero nunca dijo que era rico!! Xu Xiaoshan se rio amargamente. Sabía exactamente lo aterradora que era una figura como él mismo, así que naturalmente se daba cuenta de lo aterrador que era Bai Xiaochun. De hecho, el ver tantos talismanes de papel hizo que sus ojos brillaran con envidia. Después de todo, los objetos mágicos requerían de poder espiritual para ser operados, mientras que los talismanes de papel no requerían casi nada de eso. El poder que requerían estaba almacenado dentro de los mismos talismanes. 
 
Eran costosos, y solo funcionaban por un tiempo limitado; incluso Xu Xiaoshan los consideraba un poco lujosos. 
 
Parpadeo y repentinamente se dio cuenta que Bai Xiaochun realmente era formidable. De hecho, incluso en cierta medida, era digno de su admiración. Después de pensar por un momento, le arrojó el colgante de jade a Bai Xiaochun. Maldita sea, Xu Xiaoshan jamás le había dado nada a nadie. Eres el primero Bai Xiaochun. Sé que necesitas esta cosa, adelante tómala. ¡Pero no es un regalo! ¡Tienes que regresármelo cuando estés listo! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 152  
ERES UN SINVERGÜENZA! ¡NO, TÚ ERES UN SINVERGÜENZA! 
 
Después de arrojarle la pieza de jade, Xu Xiaoshan se dispuso a partir. Ya se había decidido que, después de volver a la secta, les pediría a su padre y a su madre más fondos para adquirir talismanes de papel. En el futuro, así es como se haría un nombre para sí mismo, no con objetos mágicos. Usar talismanes de papel sería mucho más asombroso. 
 
Xu Xiaoshan era un ‘pantalones de seda’ natural. Realmente no le importaba lo que la secta pensara de sus acciones; si le agradaba alguien, se haría amigo de él. Si no le agradaban, les daría una paliza. En lo concerniente a Bai Xiaochun, estaba reacio a admitirlo, pero realmente le agradaba. 
 
Por supuesto, si hubiera sobrepasado a Bai Xiaochun en combate, no hubiera dudado por un momento en robarle su cristal de captura terrestre. Sin embargo, como no podía derrotarlo en combate, decidió que su segunda mejor opción era intentar timarlo. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun sujetó la pieza de jade, una sensación maravillosa lo recorrió. Su cansancio se desvaneció y podía ver todo con claridad. Era casi como si hubiera estado atrapado bajo el agua, incapaz de respirar, y justo acabara de lograr salir a tomar aire. 
 
Sin embargo, había algo raro con el hecho de que Xu Xiaoshan simplemente le diera la pieza de jade tan casualmente. Después de pensar por un momento, se dio cuenta de que podría estar siendo engañado de algún modo. Antes de que Xu Xiaoshan pudiera irse muy lejos, Bai Xiaochun le dijo en voz alta, Espera. No me gusta tomar ventaja de las personas. Déjame darte estos dos pequeños tesoros a cambio. 
 
Le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y sacó dos espadas voladoras que habían recibido refuerzos espirituales dobles. Esparció en secreto un poco del aura de su última píldora extraña y se las arrojó. No valen mucho, pero hey, diviértete con ellas. 
 
Las espadas reforzadas espiritualmente dos veces volaron hacia Xu Xiaoshan, cuyos ojos se abrieron de par en par y las agarró. 
 
¿Refuerzo espiritual doble? pensó tragando fuertemente. ¿Y las entrega, así como si nada? ¡¿Diviértete con ellas?! A pesar de que no veía un objeto mágico reforzado dos veces como algo completamente invaluable, aun así, eran relativamente escasas entre los cultivadores en la Condensación de Qi. Lo más revelador era la manera en la que Bai Xiaochun se las arrojó tan casualmente, lo cual obviamente demostraba lo profundos que eran sus bolsillos. 
 
De repente, Xu Xiaoshan se dio cuenta de que tenía aún más que aprender de Bai Xiaochun de lo que había notado inicialmente. Entregar tan casualmente objetos reforzados espiritualmente realmente era una manera impresionante de hacerse un nombre para sí mismo. Al alcanzar este punto en sus pensamientos, examinó más de cerca a Bai Xiaochun, y se dio cuenta de que le agradaba aún más. Entonces suspiró. 
 
De acuerdo, mira Bai Xiaochun. Considerando lo genial que has sido, me siento mal por intentar timarte. Si usas ese colgante de jade por sí mismo, es básicamente inútil. Después del tiempo que toma en quemarse un palillo de incienso, simplemente dejará de funcionar, e incluso habrá un 

 
efecto negativo en respuesta. Con otro suspiro, le arrojó otro colgante de jade a Bai Xiaochun Usa estos dos juntos, y tendrás una solución a largo plazo para la maldición de esa alma nociva. 
 
Al atrapar el segundo pendiente de jade, Bai Xiaochun estrechó sus ojos por lo astuto y engañoso que era Xu Xiaoshan. Al verlo voltear para partir, Bai Xiaochun repentinamente empezó a pensar para sí mismo que, a pesar de todo lo que había ocurrido, Xu Xiaoshan realmente no parecía ser una mala persona. Apretó sus dientes y gritó fuertemente, Hey, espera. De acuerdo, escucha Xu Xiaoshan. Como has sido tan bueno, me siento mal por timarte a ti. Dame esas dos espadas voladoras de vuelta. 
 
Xu Xiaoshan se detuvo de golpe y sus ojos se abrieron de par en par. Sacó las dos espadas voladoras y las examinó cuidadosamente, pero no puedo descubrir nada que se viera fuera de lo normal. Sin embargo, sin atreverse a sostenerlas más tiempo, se las arrojó de vuelta a Bai Xiaochun. Bai Xiaochun aclaró su garganta y luego sacó otro par de espadas, las cuales le mandó de regreso a Xu Xiaoshan. 
 
Xu Xiaoshan tenía una expresión rara en su rostro al ver a Bai Xiaochun. No estaba seguro de que estaba mal exactamente con las primeras espadas, pero podía imaginarse muy bien que, si Bai Xiaochun no hubiera dicho nada, podría haber terminado caminando directo a un desastre. Bai Xiaochun parpadeo varias veces y él y Xu Xiaoshan se miraron el uno al otro. 
 
Después de que pasara un instante largo, Xu Xiaoshan suspiró, sus ojos brillaban intensamente. Anteriormente, solo había estado pretendiendo que le agradaba Bai Xiaochun, pero a estas alturas, realmente le agradaba. 
 
No es muy frecuente que me lleve bien con alguien tan bien como contigo. De acuerdo, escucha Bai Xiaochun. De hecho, hay un cántico que va junto con esos dos colgantes de jade, el cual es la única manera de usarlos apropiadamente. Sin el cántico, crearan un campo de luz que te protegerá de esa alma nociva, pero después de un rato, la luz se desvanecerá y dejará una marca de sellado en tu base de cultivo, la cual evitará que los uses por todo un mes. Xu Xiaoshan puso una sonrisa irónica y le arrojó una tablilla de jade a Bai Xiaochun. 
 
¡¡Qué descarado!! dijo Bai Xiaochun tomando un gran aliento. Si hubiera usado los colgantes de jade mientras intentaba alcanzar el Establecimiento de la Fundación, solo para que su base de cultivo fuera sellada, hubiera perdido todo un mes. Incluso podría haber perdido su oportunidad con el Establecimiento de la Fundación. 
 
¡Eres igual de terrible! respondió Xu Xiaoshan. Luego tosió secamente. Bueno, soy de la Secta Corriente de Sangre y tú eres de la Secta Corriente Espiritual. Se supone que estemos el uno contra el otro. Ya en este punto, estaba siendo completamente honesto, lo cual era algo muy raro para él. La verdad era que jamás se había encontrado antes a alguien como Bai Xiaochun. 
 
De acuerdo, dijo Bai Xiaochun. Ya que estás siendo tan honesto, entonces te dejaré de timar. ¿Sabes, esos objetos mágicos que usaste contra mí en la pelea? Los manché con un aroma medicinal que atraerá almas nocivas. Sintiéndose un poco incómodo, bajó su voz y concluyó, Probablemente también deberías cambiarte las ropas. 
 

 
A Xu Xiaoshan se le abrieron los ojos de golpe; después de revisar su bolso de almacenamiento y sus ropas, miró de vuelta a Bai Xiaochun apretando sus dientes ¡¡T-t-tú!! ¡Eres un completo sinvergüenza! ¡Eres igual de malo! dijo Bai Xiaochun mirándolo de vuelta. Los dos se vieron el uno al otro por un momento, y luego empezaron a reír. Espero que nos encontremos de nuevo pronto, dijo con sinceridad Xu Xiaoshan. Luego se volteó y escapó a la distancia. Una vez ya estaba fuera de su vista, se cambió las ropas y su corazón aún palpitaba con un temor persistente. En lo que a él concernía, Bai Xiaochun era tan descarado como él, lo cual significaba que debía tener mucho cuidado lidiando con él en el futuro. 
 
Bai Xiaochun también suspiraba. A pesar de que Xu Xiaoshan era de la Secta Corriente de Sangre, aun así, parecía ser una buena persona de la cual ser amigo. 
 
Excepto que es profundamente astuto, definitivamente no es tan honesto como yo. Realmente tengo que tener cuidado cuando lidie con él en el futuro. Ah. Supongo que simplemente soy demasiado honesto. Sacudiendo su cabeza, movió su manga y aceleró lejos. 
 
Después de inspeccionar a profundidad los colgantes de jade, usó el cántico de las tablillas de jade para desplegar su poder. Unos momentos después, un campo de luz resplandeciente apareció alrededor de él. El campo de luz se volvió invisible poco después y solo podía ser detectado usando sentido divino. Sin embargo, en lo concerniente a las almas nocivas, les hacía completamente imposible acercarse a Bai Xiaochun. 
 
Durante el transcurso de las próximas seis horas, la niña del vestido blanco apareció varias veces. Sin embargo, cada vez que se acercaba era repelida. Su rostro se contorsionaba con furia y gritaba estridentemente, pero aun así le era imposible acercarse a Bai Xiaochun. 
 
Después de tantos fracasos, se desvaneció de mala gana y no regresó. A estas alturas, Bai Xiaochun dejó salir un suspiro de alivio. Convencido de que el colgante de jade realmente funcionaba, se hundió hasta el fondo de un lago remoto y excavó una cueva de inmortal temporal. Allí se sentó de piernas cruzadas y empezó a meditar. Después de realizar una última prueba para asegurarse de que los colgantes de jade alejarían a todas las almas nocivas, sus ojos titilaron con anticipación, y sacó el cristal de captura de hebra terrestre gris. 
 
¡A pesar de que estoy empezando unos días más tarde de lo planeado, aun así, puedo ser la primera persona en alcanzar el Establecimiento de la Fundación! Dicho esto, desplegó el poder espiritual del gran círculo de Condensación de Qi, lo hizo circular una vez por su cuerpo, y luego lo envió de golpe hacia el cristal gris. 
 
El cristal era como un abismo sin fondo que absorbía todo su poder espiritual. Luego, empezó a emitir un brillo gris que se hacía más intenso a cada instante, y pronto hizo que poderosos estruendos emanaran. 
 
El cristal empezó a arder lentamente, transformándose en una neblina gris que fue absorbida a través de los ojos, nariz, oídos y boca de Bai Xiaochun. Después de que pasara más del tiempo necesario para treinta respiros, el cristal se sacudió un poco y se desvaneció, haciendo que una cantidad masiva de niebla gris surgiera hacia el cuerpo de Bai Xiaochun. 
 

 
Sus ojos estaban empezando a inyectarse de sangre, a la vez que se vertía la niebla gris dentro de él, permeando completamente sus canales de qi, y dando vueltas por todo su cuerpo. Al mismo tiempo, su cuerpo se llenó de dolor; la niebla gris casi parecía estar tomando forma, como cadenas de hierro que rasgaban su carne y sangre. 
 
El dolor lo hacía temblar, pero comparado al dolor que había soportado cuando cultivó la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, no era digno de mencionarse. Bai Xiaochun no dejó salir ni el más mínimo ruido. Simplemente apretó sus dientes y esperó a que el último rastro de niebla entrara dentro de él. Cuando la última corriente de humo se conectó con la que había entrado de primero, creó una especia de círculo. 
 
En el instante que este círculo se formó, la mente de Bai Xiaochun se llenó de estruendos, haciendo temblar hasta a su alma. 
 
El río espiritual que representaba su base de cultivo empezó a agitarse, chocando por todo su cuerpo, parecía caótico y sin forma. Sin embargo, una examinación más cercana revelaría que el poder espiritual de hecho se estaba transformando en una especia de torbellino. 
 
¡Este torbellino no era más que el comienzo de un Flujo de Marea! ¡Este era el aspecto más crítico del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre! El poder espiritual fluía, transformándose en un Flujo de Marea. La niebla se volvía líquida, la Fundación Dao de Hebra Terrestre era formada, ¡y la mortalidad era removida! Bai Xiaochun levantó su mirada repentinamente, en su rosto y cuello sobresalían venas azules. Mientras temblaba, gritó con voz áspera, ¡Flujo de Marea! ¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOM! 
 
En ese instante, el torbellino empezó a rotar con aún mayor intensidad, transformándose en una especie de hoyo negro que absorbía toda la energía de hebra terrestre dentro de él. Por supuesto, esa pequeña cantidad no era ni siquiera una milésima de la que era requerida. 
 
Sin embargo, ¡mientras ese torbellino pudiera ser formado, absorbería automáticamente toda la energía de hebra terrestre que se había acumulado en los últimos sesenta años dentro del Mundo de la Espada Caída! 
 
Instantáneamente, empezaron a emerger corrientes de energía de hebra terrestre desde las paredes de la cueva de Inmortal y se apresuraron hacia Bai Xiaochun. 
 
Poco después, el lago sobre él se encontraba hirviendo y burbujeando, a la vez que cantidades masivas de energía de hebra terrestre empezaban a ponerse en movimiento. El cielo del Mundo de la Espada Caída se sacudía y la energía de hebra terrestre fluía hacia Bai Xiaochun desde todas las direcciones. Los discípulos de las cuatro sectas que estaban en distintos lugares del Mundo de la Espada Caída levantaron la vista. Algunos estaban confundidos, otros impresionados, otros aturdidos. Se podían ver todo tipo de emociones encontradas, inclusive incredulidad. 
 
¡Un Flujo de Marea! ¡Cielos! ¡¡Ese es un Flujo de Marea del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre!! 
 
¿Quién es? Apenas ha pasado un mes, ¿¡alguien realmente ya formó el cristal de captura de hebra terrestre y empezó el Establecimiento de la Fundación?! ¿Será Song Que? ¿Colmillo Fantasma? ¿Nueve-Islas? ¿¡¿¡O será Fang Lin!?!? 
 

 
CAPÍTULO 153  
QUÉ COMIENCEN LOS FLUJOS DE MAREA! 
 
El lago encima de Bai Xiaochun se agitaba y hacía ebullición a la vez que se convertía en un enorme torbellino, jalando implacablemente la energía del cielo y la tierra que se encontraba en el mundo a su alrededor. ¡Cantidades incalculables de energía de hebra terrestre se vertían en él, haciendo que el torbellino se hiciera más y más grande hasta que un enorme y masivo tornado se elevó hasta los cielos! 
 
A la distancia el tornado se veía tan asombroso, que quienquiera que alcanzara a verlo quedaba sin aliento por el asombro. 
 
En el momento que ese tornado se conectó con los cielos encima de él, un vórtice giratorio se formó, ¡este era la señal que indicaba un Flujo de Marea! 
 
¡Bai Xiaochun! No muy lejos de donde estaba Bai Xiaochun en medio de su Establecimiento de la Fundación, Xu Xiaoshan se paró en medio del aire y observó a la energía de hebra terrestre agitándose. Solo un Flujo de Marea podía hacer que los cielos y la tierra reaccionaran de esa manera. Xu Xiaoshan respiró profundo y sus ojos brillaron intensamente. Así que él es el primero en completar el cristal de captura de hebra terrestre. 
 
En lo profundo del Mundo de la Espada Caída, Shangguan Tianyou estaba allí de pie, con nueve espadas voladoras dando vueltas alrededor de él en una formación de espadas. Su mano derecha destelló con un gesto de conjuro y las nueve espadas voladoras se movieron por el aire, propinando un golpe mortal muy poderoso que destrozó instantáneamente a una bestia nociva de alto nivel. Ignorando las corrientes de energía de hebra terrestre que volaban a su botella Dao, volteó a quedarse viendo a la distancia a las agitadas corrientes de energía de hebra terrestre. 
 
¡¿Quién es?! pensó. ¡Maldita sea! ¡Si Fang Lin y yo no hubiéramos luchado y terminado heridos, definitivamente podría haber sido más rápido! Bajó su mirada hacia su botella Dao con los ojos inyectados de sangre, esta estaba llena a un ochenta por ciento. Apretó sus dientes y decidió abandonar la búsqueda de más bestias nocivas y en cambio empezó a cazar discípulos de las otras tres sectas. 
 
¡El que alguien alcanzara el Establecimiento de la Fundación antes que él, hizo que Shangguan Tianyou se pusiera de un humor terrible como para matar! 
 
Al mismo tiempo en otra área, Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras apareció de manera completamente sigilosa frente a un discípulo de la Secta Corriente Profunda. Los ojos de este discípulo se abrieron de golpe por solo un instante antes que su cabeza estallara. Fang Lin recogió su botella Dao, y luego volteó a ver la acumulación de energía de hebra terrestre a lo lejos. Sus ojos brillaron con una luz intensa. 
 
Logré conseguir la botella Dao de Lei Shan antes de que fuera tomado por las almas nocivas, al igual que las de todos los demás que he emboscado. Y, sin embargo, ese tipo me ganó… Bajó la vista a ver su botella Dao la cual estaba casi completa, y un resplandor pasó por sus ojos. Hecho esto, salió corriendo a la distancia, preparándose para elegir un lugar para su propio Establecimiento de la Fundación. 
 

 
En otra área se encontraba el Elegido número uno de la Secta Corriente Profunda, Nueve-Islas. Sus manos estaban goteando con sangre, y estaba rodeado de siete u ocho cadáveres, todos ellos discípulos que había matado personalmente ¡Esto debería ser suficiente! 
 
A parte de este puñado de Elegidos del tipo que todos los demás estaban desesperados por jamás poder alcanzar, había algunos otros dentro del Mundo de la Espada Caída que también estaban lo bastante motivados como para aumentar su ritmo. 
 
¡Y la única manera de hacerlo era matando a otros discípulos! 
 
Solo tomó un momento para que el Flujo de Marea de Bai Xiaochun hiciera que todo el Mundo de la Espada Caída se transformara en un campo de batalla. Casi de inmediato empezaron a surgir feroces combates por todos lados. 
 
El conteo de muertes seguía creciendo, y por todos lados se escuchaban gritos espeluznantes. 
 
Originalmente, había habido alrededor de cuatrocientas personas que entraron al sitio, pero ahora ese número ya había sido reducido a alrededor de la mitad. 
 
Hou Yunfei estaba salpicado de sangre, con su cabello completamente desaliñado. Dentro del Mundo de la Espada Caída, no podía ser considerando un Elegido espectacular, más bien era solo un discípulo ordinario. Sin embargo, eso no quería decir que fuera menos feroz que los demás. Durante el transcurso del último mes, había eliminado a más de diez discípulos enemigos. 
 
También mató a muchas bestias nocivas trabajando en conjunto con otros discípulos de la Secta Corriente Espiritual. Como resultado, su botella Dao ya llevaba un setenta por ciento. Cuando volteó y vio la energía de hebra terrestre que surgía a la distancia, tomó un respiro profundo. 
 
¿Eres tu Xiaochun? Definitivamente tendrás éxito en tu Establecimiento de la Fundación. ¡Tengo que trabajar más duro! Dicho esto, se apresuró a moverse a lo lejos. 
 
Beihan Lie estaba en la región intermedia del Mundo de la Espada Caída, donde luchaba como todo un demonio. Su batalla con Lei Shan había hecho que su nombre resonara de manera impresionante, hasta que ya casi todos sabían quién era. 
 
A pesar de que no había sido capaz de asegurar una clara victoria, la batalla si se aseguró de que su nombre se disparara a nuevas alturas. Era el nuevo ‘caballo negro’ entre las cuatro sectas, al igual que algunas otras nuevas figuras de las otras tres sectas. Rápidamente se estaban volviendo el tipo de persona la cual discípulos ordinarios no tenían esperanzas de alcanzar. 
 
Por supuesto, nadie sabía la amargura con la que se había esforzado Beihan Lie para obtener tal gloria. La verdad era que sin Bai Xiaochun, no sería lo que era ahora. 
 

 
¡Definitivamente voy a alcanzar el Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre y limpiar todas las humillaciones! Aullando para sí mismo, seleccionó otro objetivo y empezó a luchar ferozmente. 
 
A estas alturas de la prueba de fuego, ya no quedaban débiles entre los discípulos sobrevivientes. Todos tenían técnicas y tácticas poderosas a su disposición, y en poco tiempo, las luchas se tornaron aún más intensas. 
 
En las profundidades del Abismo de la Espada Caída, en un área llena de una niebla agitada e incontables bestias nocivas, al igual que numerosos cultivadores, se podía ver a dos figuras enfrentadas en combate. 
 
Al verlas de cerca, se podía descubrir que ambas eran jóvenes mujeres. Una era Gongsun Wan’er, y la otra era Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras. Ambas eran bellezas exquisitas, pero en este momento, las dos estaban en mal estado. Las rodeaba un aura asesina mientras se enfrentaban en lo que ya era su séptima batalla. 
 
Durante el último mes, habían luchado la una con la otra cada vez que se encontraban, casi como si tuvieran un rencor personal entre ellas. A pesar de que ninguna de las dos lograba obtener la ventaja, no estaban dispuestas a ver a la otra capturando más energía de hebra terrestre, lo cual había resultado en el punto muerto en el que se encontraban ahora. 
 
Con los ojos brillando llenos de intención asesina, Zhao Rou dijo, Gongsun Wan’er, ambas tenemos las botellas Dao por la mitad. ¡Esta vez, solo una de nosotras va salir con vida, y con una botella completamente llena! Dicho esto, siguió atacando. 
 
El rostro de Gongsun Wan’er estaba blanco pálido, y su fénix estaba herido de gravedad. Sin embargo, apretó sus hermosos dientes y contratacó. A pesar de que la batalla parecía ser ordinaria, ambas estaban usando poderosas magias ilusorias la una contra la otra. 
 
El más mínimo error de cualquiera de ellas podría resultar en la muerte. 
 
El cielo se sacudía y la tierra temblaba. Mientras todos estaban siendo llevados a nuevos niveles de locura, debido al Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre de Bai Xiaochun, éste estaba debajo del lago, temblando de miedo. A pesar de que no podía ver lo que estaba ocurriendo por encima del lago, estaba seguro de que el estruendoso flujo de energía de hebra terrestre seguramente habría creado un vórtice masivo con forma de embudo. 
 
¿Qué hago si la gente intenta interferir…? Instantáneamente, empezaron a salir grandes gotas de sudor de su frente. En sus preparaciones para el Establecimiento de la Fundación, había arreglado algunos mecanismos de defensa, pero no estaba seguro de si serían suficientes. 
 
Apretando sus dientes mientras su torbellino interno seguía absorbiendo cantidades masivas de energía de hebra terrestre, logró estirar su mano derecha y darle una palmada a su bolso de almacenamiento, produciendo un gran fajo de mil talismanes de papel, los cuales envió volando alrededor de él. 
 

 
No los activó, pero todo lo que necesitaría para ello sería pensarlo. 
 
El Escudo Grulla Divina también salió volando, listo para ser usado en cualquier momento. Al mismo tiempo, activó el tesoro defensivo que Li Qinghou le había dado, el cual se esparció alrededor de él, cubriendo su Piel de Plata Imperecedera. 
 
No había mucho más que pudiera hacer aparte de eso. Apretando sus dientes, dejó salir un grito en su interior, haciendo que el torbellino que tenía adentro rotara aún más rápidamente. La energía de hebra terrestre era absorbida implacablemente hacia él, no uniéndose al poder espiritual en su interior, sino enredándose con este. El torbellino se hacía más y más fuerte mientras fluía allí adentro, haciéndolo temblar violentamente. 
 
El llamado Flujo de Marea consistía en capturar energía de hebra terrestre y luego combinarla con poder espiritual para producir un efecto explosivo. Este templaba su carne, su sangre, canales de qi y el alma. ¡Templaba todo! 
 
¡Por cada porción de poder espiritual, se requerían cien porciones iguales de energía de hebra terrestre! 
 
¡Esta explosiva combinación creaba un líquido, el cual convertía la neblina que era la energía de hebra terrestre, en un mar espiritual! 
 
Ese mar espiritual, tenía otro nombre: ¡la fundación del Dao! 
 
¡Cada Flujo de Marea completo creaba un mar espiritual, y una fundación del Dao! ¡Nueve Flujos de Marea significarían que se habían formado nueve mares espirituales y nueve fundaciones del Dao! ¡Cada nivel adicional era varias veces más grande que el anterior, como una pagoda invertida! 
 
El tiempo pasó. Dos horas después, el vórtice en el lago sobre Bai Xiaochun era aún más grande que antes. Mientras los cielos y la tierra se sacudían, Bai Xiaochun dejó salir un poderoso rugido, haciendo que el vórtice incrementara de tamaño una vez más. Estruendos similares al trueno se podían escuchar a la vez que el torbellino dentro de él alcanzaba su límite. Todo lo que había acumulado en las últimas dos horas sería la base que formaría su primer Flujo de Marea. 
 
Tan pronto el primer Flujo de Marea quedó listo para completarse, el torbellino dentro de él empezó a hacerse más pequeño. 
 
Mientras la energía de hebra terrestre y el poder espiritual que formaban el torbellino fluían por sus canales de qi, el torbellino se hacía cada vez más pequeño, y dentro de él retumbaban sonidos como de crujidos. Poco después, el torbellino no era más que un punto negro que hacía que sus canales de qi, su carne, su sangre e incluso su alma, se sacudieran violentamente. 
 
¡Flujo de Marea! 
 
¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOM! 
 

 
Su mente estaba llena del sonido de estruendos a la vez que la combinación de la energía de hebra terrestre y su poder espiritual se esparcían por todos lados. Mientras rugía, sus canales de qi se hacían más grandes, y su carne y sangre más fuertes. Sus huesos, su alma, todos sus aspectos se hacían más poderosos. 
 
También en ese momento, con la ayuda del Flujo de Marea, la energía de hebra terrestre y el poder espiritual finalmente se fusionaron para formar un líquido espiritual que empezó a fluir rápidamente a través de él, entrando hacia un mar de neblina dentro de la región de su dantian. Fue como una gota de agua que, en el momento de caer, ¡estalló con una fuerza capaz de desgarrar los cielos y destruir la tierra! 
 
¡Bai Xiaochun tembló violentamente y la región de su dantian estalló en incontables fragmentos, los cuales luego se reformaron creando un mar! 
 
¡Su fundación del Dao había sido establecida, y su mar espiritual se había formado! 
 
¡Al mismo tiempo, sus canales de qi, y particularmente su alma estaban sacudiéndose violentamente y siendo arrancadas de lo que era mortal! 
 
Sin embargo, el mar era muy pequeño, de aparentemente solo 300 metros de diámetro. Dentro de este, se podía ver un caldero violeta, cubierto con incontables símbolos mágicos. Mientras se elevaba desde el mar, desplegó una energía impresionante que hizo que la base de cultivo de Bai Xiaochun se elevara rápidamente. Aun así, aún no había terminado con su ascenso al Establecimiento de la Fundación; toda la preparación y el trabajo duro que había puesto hasta este momento aún no habían sido aprovechados al máximo. 
 
Había dos factores principales que determinaban cuantos Flujos de Marea podía lograr una persona: el primero era, el talento latente, y el segundo, ¡las técnicas que había cultivado en la etapa de Condensación de Qi! 
 
Las técnicas provocaban el Flujo de Marea, y su talento latente le proveía el poder para soportar realmente la fuerza de estos. Con un gran talento latente, uno podía aguantar múltiples Flujos de Marea. Con un talento latente más débil, sería difícil hacer esto, inclusive si uno había cultivado muchas técnicas. De hecho, intentar forzar muchos Flujos de Marea podía destrozar la fundación del Dao de la persona y resultar en su muerte. 
 
Al mismo tiempo, alguien con técnicas ordinarias y alto talento latente quedaría igual de frustrado. 
 
Por lo tanto, era solo la combinación de técnicas y el talento latente lo que podía llevar al éxito. Ambos eran requeridos. 
 
El primer mar espiritual de Bai Xiaochun contenía un caldero, el cual representaba la primera técnica que había cultivado, ¡el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta! 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 154  
EN BUSCA DE UN GRAN DAO! 
 
Había muy pocas limitaciones en lo concerniente a las técnicas que podían ser usadas para crear un Flujo de Marea. En todos los años que habían transcurrido desde la antigüedad, solo había tres reglas que habían logrado ser identificadas respecto a esto. La primera regla era que la técnica usada para el Flujo de Marea debía de ser completamente dominada hasta el más mínimo detalle. Sin ese tipo de éxito en la técnica, el Flujo de Marea sería un fracaso. 
 
No era fácil dominar una técnica de ese nivel; requería de un consumo considerable tanto de energía mental como de los recursos físicos. La segunda regla era que, con cada Flujo de Marea, solo se podía usar eficazmente una técnica de algún nivel de poder dado. Añadir una técnica extra no ayudaría a tener éxito con ese Flujo de Marea. 
 
La tercera regla era que, cada Flujo de Marea sucesivo sería más difícil, y los requisitos para el éxito serían por lo tanto más rigurosos. En la mayoría de las sectas, había pocas técnicas que pudieran llevar a un discípulo más allá del quinto Flujo de Marea y al sexto. Tales técnicas eran en esencia, las magias secretas, y las bases del verdadero poder de la secta. 
 
Por lo tanto, la verdadera prueba estaba en como distribuía una secta sus técnicas, y a que profundidad llegaban sus recursos. Por ejemplo, en la Secta Corriente Espiritual, el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta de la ribera sur y el Arte de Control de Elefante Alcance Celestial de la ribera norte debían ser cultivados hasta el punto de dominar la Invocación de Caldero de Qi Violeta o el Cuerpo de Elefante Alcance Celestial respectivamente, de otro modo, solo el primer Flujo de Marea tendría éxito. 
 
Solo la Invocación de Caldero de Qi Violeta y el Cuerpo de Elefante Alcance Celestial serían suficientes para el segundo Flujo de Marea. Al mismo tiempo, debido a que el Pico Caldero Violeta de la ribera sur y el Pico Puesta de Sol de la ribera norte, eran ambos los hogares de esas dos técnicas, mientras que los discípulos de allí tuvieran otras técnicas poderosas las cuales usar, podrían alcanzar el tercer y cuarto Flujo de Marea. Sin embargo, más allá de este punto, sería más fácil encontrar una pluma de fénix o un cuerno de qilin, que encontrar una técnica ordinaria que fuera util. A estas alturas, solo las magias secretas podían ser usadas. 
 
En cuanto a los discípulos de las otras montañas, después de alcanzar el octavo nivel de Condensación de Qi y unirse a la Secta Interna, tendrían acceso a una segunda técnica más poderosa que podían usar para los Flujos de Marea más avanzados. 
 
La técnica en la que el discípulo escogiera enfocarse era extremadamente importante, y era uno de los factores decisivos que determinaban cuantos Flujos de Marea podría lograr. 
 
Hablando en general, el mínimo eran dos Flujos de Marea, aunque también eran posibles tres. Dependiendo de las circunstancias, cuatro no estaba fuera del reino de la posibilidad. 
 

 
Incluso el más débil de los discípulos, era usualmente capaz de alcanzar tres Flujos de Marea durante su Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. En algunas circunstancias extremas, algunos discípulos poderosos alcanzaban seis. Sin embargo, desde la antigüedad al presente, solo nueve discípulos de la Secta Corriente Espiritual habían llegado alguna vez a seis Flujos de marea cultivando solo una segunda técnica. Por supuesto, esos nueve discípulos procedieron a volverse figuras únicas e impresionantes de su tiempo. 
 
Desafortunadamente, después de cultivar esa segunda técnica, no había más nada que pudiera ser usado para generar más Flujos de Marea. Solo se podían usar las magias secretas, y fue de este modo que las diez grandes magias secretas de la Secta Corriente Espiritual llegaron a este estatus. 
 
Las diez magias secretas podían ser usadas desde el quinto Flujo de Marea en adelante. Incluso había algunas magias secretas, tales como la Aparición de Fantasmas Nocturna y el Reino del Pantano, que en ocasiones raras podían de hecho formar más de un Flujo de Marea. 
 
Como resultado, ¡todos los discípulos de la Secta Corriente Espiritual con un talento increíble tenían la oportunidad de alcanzar ocho Flujos de Marea! ¡Incluso el más débil de los discípulos podía obtener al menos cuatro! 
 
¡Esto demostraba el poder y los recursos de la Secta Corriente Espiritual! Por supuesto, las otras tres sectas eran similares. Al final, la verdadera pregunta era, cuantos discípulos de cada generación serían capaces de alcanzar la cima absoluta. 
 
En cuanto a los nueve Flujos de Marea, esta era la cumbre legendaria del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Entre las Cuatro Grandes Sectas, solo había habido una persona en los últimos 10.000 años que lograra tal cosa. Esa persona fue el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre, quién logró esto hace 800 años. 
 
La cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre era un reino de gran poder que era increíblemente difícil de alcanzar, pero no imposible. A pesar de que el Establecimiento de la Fundación de Hebra Celestial sobrepasaba a el de Hebra Terrestre, era algo que solo podía ser adquirido por suerte y oportunidades aleatorias. No existía un sendero que pudiera llevar a este fin. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente, y sus ojos brillaron con una luz intensa. Ya había estudiado acerca de los Flujos de Marea, y podía sentir que el mar de niebla ya había colapsado y formado su primer mar espiritual. Si quería, podía abandonar los Flujos de Marea sucesivos y terminar instantáneamente con éxito su Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. 
 
Obtendría sus 200 años de longevidad, pero desafortunadamente, sería increíblemente débil entre los cultivadores del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre. Bai Xiaochun no tenía ningún deseo de ser débil. En el mundo del cultivo prevalecía la ley de la selva. Independientemente de que le gustara o no, sabía que esto era inevitable. No le gustaban las peleas y matanzas, pero algunas veces, ¡no había más opción! 
 
Ya que he dominado la Invocación de Caldero de Qi Violeta del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta, ¡puedo usar eso para mi segundo Flujo de Marea! Bai Xiaochun respiró profundamente, y repentinamente, su mar espiritual empezó a rotar rápidamente. La energía de hebra terrestre circundante instantáneamente empezó a agitarse en su dirección nuevamente, sacudiendo todo a su alrededor a la vez que formaba un segundo 

 
torbellino dentro de él. El lago sobre él seguía agitándose como en ebullición y el segundo vórtice apareció encima. Al principio era solo el contorno, pero era claramente más grande que el primer vórtice, asegurando que muchos discípulos se voltearan a mirar. 
 
El segundo Flujo de Marea. Probablemente, todas las personas aquí deberían ser capaces de alcanzar por lo menos tres o cuatro Flujos de Marea. Cada uno será más grande que el anterior, ¡y requerirá aún más energía de hebra terrestre! 
 
¡Maldita sea! Este tipo está alcanzando el Establecimiento de la Fundación demasiado rápido. Eso significa que habrá menos energía de hebra terrestre, ¡quizás ni siquiera será suficiente para que yo alcance el Establecimiento de la Fundación! 
 
Cuando aún se estaban poniendo más ansiosos todos los que estaban dentro del Mundo de la Espada Caída, otro sonido de estruendo masivo retumbó desde otra dirección. Allí, en medio de una distante cadena montañosa, otro tornado se elevó para conectarse con los cielos. ¡Se estaba formando otro vórtice! Mientras el vórtice se expandía, la energía de hebra terrestre del mundo empezaba a moverse hacia este. Ahora Bai Xiaochun estaba compartiendo la energía de hebra terrestre con una segunda persona. 
 
En esa distante cadena montañosa, había una cueva de inmortal, donde estaba Fang Lin sentado con una expresión de concentración extrema en su rostro. Todos estaban impactados por este desarrollo. Ninguno de ellos podría haberse imaginado jamás que la segunda persona empezaría un Flujo de Marea en tan solo el lapso de dos horas del primero. 
 
Por todos lados se podían ver ojos inyectados de sangre a la vez que todos luchaban aún más ferozmente por la energía de hebra terrestre. 
 
No era que ninguno de ellos no hubiera considerado intentar matar a los dos que estaban en medio del Establecimiento de la Fundación; en este momento, los demás aún no habían llegado a un nivel de desesperación, y simplemente no querían malgastar tiempo en ese esfuerzo. 
 
Dos horas después,  poderosos estruendos hicieron eco desde la región de Fang Lin a la vez que terminaba su primer Flujo de Marea y empezaba el segundo. Dos horas más después de eso, el lago sobre Bai Xiaochun estalló a la vez que terminaba su segundo Flujo de Marea. 
 
Mientras eso ocurría, un segundo mar espiritual apareció sobre el primero, y su energía se disparó, haciéndolo parecer una antorcha ardiendo en medio de la noche. 
 
Tomó un respiro profundo y se dio cuenta de que había alcanzado los límites del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta; y no sería suficiente para un tercer Flujo de Marea. Escogió cerrar sus ojos y fijar sus sentidos hacia adentro, allí vio un imponente caldero violeta dentro de cada uno de sus dos mares espirituales. Ambos emanaban una poderosa presión. 
 
Para mi tercer Flujo de Marea, ¡tendré que usar mi Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut! ¡Un destello le pasó por los ojos y los rugidos de un dragón y un mamut se pudieron escuchar resonando desde el lago para llenar toda el área! ¡Había comenzado su tercer Flujo de Marea! 
 

 
Dentro de él apareció un tercer torbellino, el cual ejercía una fuerza aún más poderosa que los dos primeros. Y cantidades masivas de energía de hebra terrestre eran absorbidas hacia él mientras se esparcía toda esa fuerza. 
 
Gradualmente, un tercer vórtice apareció en el cielo, dentro del cual se podía ver un dragón dando vueltas. Cuando los discípulos de las otras partes del mundo voltearon a ver, al instante pudieron alcanzar a ver a ese dragón. ¿Qué técnica es esa? 
 
¡Es la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut! ¡¡La primera persona en alcanzar el Establecimiento de la Fundación es de la Secta Corriente Espiritual!! 
 
¡Cielos! No puedo creer que sea la Secta Corriente Espiritual. ¿Quién es? ¿Quizás Colmillo Fantasma? ¿Shangguan Tianyou? 
 
¿Es Bai Xiaochun? Los discípulos de las cuatro sectas estaban impactados, pero entre los de la Secta Corriente Espiritual, estaban llenos de emoción. 
 
Shangguan Tianyou levantó sus ojos inyectados de sangre y dejó salir un rugido enloquecido mientras veía el enorme dragón dentro del vórtice conectándose a los cielos. Ese no es Colmillo Fantasma. ¡¡Es Bai Xiaochun!! 
 
Apretando sus dientes, se volteó a buscar más discípulos enemigos que masacrar. 
 
Después de que pasaran dos horas más, Fang Lin terminó su segundo Flujo de Marea. Luego apareció otro vórtice encima de él, el cual era un enorme caldero. Era de bronce y cubierto con grabados de soles, lunas y estrellas. Parecía ser profundamente antiguo, como si fuera capaz de derretir todo en los cielos y la tierra. ¡No era más que el Horno de Caldero de los Cielos y la Tierra! 
 
Apenas se hizo visible el caldero, todos supieron quién fue el segundo en alcanzar el Establecimiento de la Fundación. 
 
¡¡Es Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras!! Fue en ese instante que un tercer tornado repentinamente salió disparado arriba para conectarse con los cielos. ¡Había una tercera persona alcanzando el Establecimiento de la Fundación! Casi de inmediato, el vórtice se volvió del color de la sangre. Por lo que se veía, ¡tenía que ser Song Que! ¡Cielos! ¡¡Song Que de la Secta Corriente de Sangre!! 
 
Puede matar a cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, y es la primera persona que ha provocado una señal extraña con tan solo su primer Flujo de Marea. ¡Escuché que el Maestro Ilimitado hizo lo mismo hace 800 años! 
 
Quizás Song Que siga el ejemplo del Maestro Ilimitado y alcance la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, ¡nueve Flujos de Marea! 
 
Ahora había tres vórtices compitiendo por la energía de hebra terrestre, haciendo que esta surgiera en tres direcciones diferentes. Pero justo entonces… un cuarto tornado se elevó desde las profundidades del Mundo de la Espada Caída. 

 
CAPÍTULO 155  
ROMPIENDO EL PRIMER GRILLETE! 
 
El cuarto tornado se elevó desde una planicie, donde una gran formación de hechizos había sido establecida. Una luz resplandeciente se esparcía por todos lados desde esa formación, en medio de la cual estaba sentado un discípulo solitario en la Condensación de Qi. 
 
Era un joven apuesto vistiendo las túnicas de la Secta Corriente Profunda. Mientras realizaba sus ejercicios de respiración, por su cuerpo fluían símbolos mágicos de un lado a otro, cada uno parecía llevar consigo un poder destructivo increíble. Ocasionalmente se unían formando algo que se veía como una cadena de hierro enrollada alrededor de él. 
 
¡La energía pulsante de destrucción que parecía irradiar desde el joven no era más que el signo de la Técnica de la Erradicación Exterminadora! 
 
Este joven no era otro que el Elegido número uno de la Secta Corriente Profunda, la primera persona en los últimos 3.000 años que había cultivado con éxito la Técnica de Erradicación Exterminadora, Nueve-Islas. Esta era capaz de desatar una fuerza de erradicación que podía exterminar cualquier ser viviente. Podía destruir absolutamente cualquier cosa, e incluso podía formar hebras de erradicación; de acuerdo a la información compilada por las otras sectas, esas hebras alcanzaban el poder del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal. 
 
En esa batalla contra Colmillo Fantasma, ninguno de los dos obtuvo la ventaja. ¡Solo espera hasta después del Establecimiento de la Fundación! ¡Lucharé contigo de nuevo y luego destruiré completamente al Elegido número uno de la Secta Corriente Espiritual! Los ojos de Nueve-Islas titilaban con intención asesina, a la vez que tomaba un respiro profundo y realizaba un gesto de conjuro de dos manos. En un instante, se formó un torbellino dentro de él, estallando con una gran fuerza gravitacional mientras se disparaba un tornado hacia los cielos. Allí, apareció un enorme vórtice. 
 
El cielo se llenaba de estruendos a la vez que fluían hacia él enormes cantidades de energía de hebra terrestre. 
 
En este momento, se podían ver cuatro enormes vórtices en cuatro áreas diferentes, dividiendo en cuatro partes al Mundo de la Espada Caída. 
 
El resto de los discípulos dentro del Mundo de la Espada Caída estaban empezando a ponerse muy ansiosos. Había cuatro personas en medio del Establecimiento de la Fundación, y unas vastas cantidades de energía de hebra terrestre estaban siendo devoradas. Todos sabían que la energía de hebra terrestre era limitada, y que si no se apresuraban, sus propias oportunidades de alcanzar el Establecimiento de la Función serían destruidas, y no serían más que personas insignificantes a comparación de aquellos que tuvieran éxito. 
 
Las luchas se tornaron más brutales, y casi instantáneamente aumentaron las bajas. 
 
Mientras los discípulos se atacaban los unos a otros con los ojos inyectados de sangre, el lago sobre Bai Xiaochun estalló con un sonido impactante a la vez que concluía su tercer Flujo de Marea. 
 

 
En lo alto de los cielos, el dragón rugió y dentro de Bai Xiaochun apareció un tercer mar espiritual sobre el segundo. Este mar espiritual era aún más grande que el anterior. 
 
El poder del dragón se ha agotado. ¡Ahora le toca al poder del mamut! Bai Xiaochun respiró profundamente. Sus ojos estaban rojos y dejó salir un poderoso rugido, a la vez que un enorme mamut aparecía alrededor de él. Este levantó sus patas delanteras y luego las azotó de vuelta contra el suelo. 
 
¡BOOM! 
 
Dentro de él apareció un cuarto torbellino, aún más grande e impresionante que el tercero. En lo alto del cielo, el tercer vórtice se había detenido, ¡pero ahora un cuarto vórtice aún más grande se podía ver! 
 
En ese vórtice se podía ver la imagen de un enorme mamut, rugiendo a la vez que el vórtice que lo rodeaba giraba rápidamente. 
 
Dos horas después, Fang Lin lo siguió de cerca con su propio cuarto vórtice de Flujo de Marea. En cuanto a Song Que y Nueve-Islas, estos se acercaban a la conclusión de su tercer Flujo de Marea. Después de que pasaran dos horas más, ¡empezaron su cuarto! 
 
Song Que estaba demostrando un desempeño particularmente impactante. En el vórtice de su cuarto Flujo de Marea se podía ver un enorme rostro, este tenía una luna de sangre en su frente. Estaba claro que la velocidad con la que absorbía la energía de hebra terrestre sobrepasaba a todos los demás. 
 
Song Que ya llegó a su cuarto Flujo de Marea. No puedo creer lo rápido que está absorbiendo la energía de hebra terrestre. ¡Es aterrador! 
 
¡Maldita sea! ¿Realmente hará lo mismo que el Maestro Ilimitado? ¿Va a alcanzar la cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre con nueve Flujos de Marea? 
 
Esto es malo. ¡Si alguien alcanza ocho Flujos de Marea, absorberá tanta energía de hebra terrestre que será muy difícil para los demás tener éxito! ¡Necesito conseguir más energía de hebra terrestre tan rápido como pueda! 
 
Todos los corazones estaban llenos de ansiedad. A estas alturas, ya habían pasado veinte horas desde que Bai Xiaochun entró al Establecimiento de la Fundación. Fue en este momento que repentinamente, ¡un quinto tornado se disparó a los cielos! 
 
¡BOOOOOOOOOOOOOOOOOM! 
 
Mientras se hacía más grande, formó un vórtice, debajo del cual había una densa masa de niebla negra. Dentro de esa niebla se encontraba nada más y nada menos que Colmillo Fantasma. 
 

 
El escenario que formaban los cinco vórtices dando vueltas en el cielo hacía que todos levantaran los cuellos para verlos. Así pasó el tiempo. No tomó mucho para que el primer y segundo Flujo de Marea de Colmillo Fantasma terminaran. Cuando su tercer vórtice del Flujo de Marea surgió, un enorme fantasma de montaña apareció con él, revelándoles a todos su identidad. 
 
¡Es Colmillo Fantasma! ¡Es Colmillo Fantasma de la Secta Corriente Espiritual! 
 
¡Obviamente cultiva la Magia Aturdidora de Dios del Fantasma de Montaña! 
 
¡Bai Xiaochun, Fang Lin, Song Que, Nueve-Islas, Colmillo Fantasma! 
 
En este momento, ¡cinco cultivadores inhumanos se habían elevado desde la multitud de los cultivadores de las cuatro sectas! ¡Definitivamente eran el primer grupo que alcanzaría el Establecimiento de la Fundación! 
 
A la cabeza se encontraba Bai Xiaochun. Su cuarto Flujo de Marea ya estaba casi por la mitad. Luego se encontraba Fang Lin quien solo llevaba dos horas de retraso con Bai Xiaochun. Song Que y Nueve-Islas eran los siguientes, alrededor de cuatro horas detrás de Bai Xiaochun. 
 
¡En último lugar estaba Colmillo Fantasma, quien fue veinte horas más lento! 
 
En este momento, el cuarto torbellino de Bai Xiaochun giraba rápidamente, absorbiendo cantidades masivas de energía de hebra terrestre. El poder del mamut estaba implacablemente llevando a su cuerpo físico hacia el primero de los cinco grilletes de la mortalidad. 
 
Con cada ráfaga de poder, se podía ver como temblaba su cuerpo. Ya había cultivado la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut al punto en el que podía hacer contacto con el primer grillete. Pero ahora, debido a su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, no estaba solo al punto de hacer contacto con este, ¡podía romperlo! 
 
¡Estaba a punto de romper el primer grillete! 
 
Tomando prestado el poder del mamut y la energía de hebra terrestre, ¡puedo romper el primer grillete durante mi cuarto Flujo de Marea! Con ojos carmesí, dejó salir un grito y desató todo su poder una vez más. 
 
En su mente retumbaban estruendos mientras impactaba al primer grillete una y otra vez. Su cuerpo estaba al borde del colapso, pero persistía. Después de que pasaran unas pocas horas más, solo quedaban alrededor de ocho horas para que el cuarto Flujo de Marea terminara. A estas alturas, cantidades masivas del poder del Flujo de Marea estallaban dentro de él. 
 
¡BOOOOOMMMM! 
 

 
Por las esquina de su boca fluía sangre y toda su piel se estaba llenando como de grietas. Su ataque sobre el primer grillete estaba demostrando ser mucho más difícil de lo que se había imaginado. Incluso tomando prestada la energía de hebra terrestre de su Flujo de Marea, aun así no había tenido éxito rompiéndolo, ni siquiera después de miles y miles de intentos. 
 
Usar la energía de hebra terrestre para romper el primer grillete de la mortalidad era algo de lo que jamás se había escuchado. De hecho, nadie además de Bai Xiaochun había intentado tal cosa. 
 
¡Definitivamente puedo romperlo! pensó. Apretando sus dientes, tomó un respiro profundo y luego absorbió más energía de hebra terrestre. Sin embargo, no la usó para impactar el grillete, sino que empezó a acumularla dentro de él. 
 
Ocho horas después, y el cuarto Flujo de Marea ya estaba casi completado. Los ojos de Bai Xiaochun brillaban con la intensidad de un relámpago. 
 
¡Rómpete! ¡Vamos, rómpete! Desplegó todo el Flujo de Marea que había estado acumulando por las últimas ocho horas, mientras rugía. Se pudieron escuchar el sonido de estruendos masivos a la vez que este poder se convirtió en algo similar un ariete. Su cuerpo era como una pared, contra la cual estaba embistiendo el ariete. 
 
Una vez, dos veces, tres veces. Una embestida tras otra impactaba rápidamente. En poco tiempo, empezaron a aparecer grietas por toda la pared, hasta que finalmente, el poder del cuarto Flujo de Marea logró destrozar la pared. El aire se llenó del sonido de las grietas, y al mismo tiempo, Bai Xiaochun se sacudió de manera visible. Repentinamente, ¡sintió como si hubiera cinco enormes montañas posadas sobre sus hombros! 
 
Esas cinco montañas empezaban dentro de él, pero se extendían hasta lo alto por encima. Emitían una intensa presión que lo hacían quedar sin aliento, fue solo en este momento que las pudo sentir claramente. 
 
¡De repente, lo llenó un deseo de destruir esas cinco montañas! ¡De remover la presión que estaba pesando sobre él! 
 
¡Esas cinco montañas son los cinco grilletes de la mortalidad! Rugiendo, envió la poderosa energía capaz de sacudir los cielos y destrozar la tierra, para impactar la primera de esas cinco montañas. Bajo el bombardeo explosivo, ¡el grillete repentinamente se derrumbó! 
 
En ese momento, desde la boca de Bai Xiaochun se derramó una gran cantidad de sangre. Sus canales de qi, su carne y sangre y cada parte de él se destruyó, y luego se reformó instantáneamente. 
 
Quedó temblando y al mismo tiempo desde dentro de él empezó a extenderse un aura que sobrepasaba a cualquier cosa perteneciente al mundo mortal. Se propagaba dentro de su carne y sangre, llenaba su cuerpo e hizo que el mundo entero repentinamente se viera completamente diferente. 
 
Parecía haber más colores, más brillo, y al mismo tiempo, se sentía más ligero y más libre. 
 

 
Hacía unos instantes, había estado cargando con el peso de cinco enormes montañas, pero ahora, una de ellas había sido destruida. 
 
¡Había roto el primer grillete de la mortalidad! 
 
Cuando esto ocurrió, el poder de su cuerpo físico hizo erupción con una fuerza explosiva. Sobrepasó instantáneamente el límite que los cultivadores en la Condensación de Qi podían alcanzar con su cuerpo físico ¡y entró al Establecimiento de la Fundación! 
 
Su carne y sangre, sus canales de qi, sus huesos, todo sobrepasaba aquello que era mortal. 
 
Levantó su cabeza y dejó salir un largo grito que resonó por todos lados. El lago sobre él estaba más agitado que nunca, y el cuarto vórtice sobre él se detuvo. Un instante después… ¡Apareció un quinto vórtice! ¡Dentro del quinto vórtice había una montaña destrozada! 
 
El quinto Flujo de Marea no fue provocado por la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. Esta montaña no tenía nada que ver con eso. ¡Era un resultado natural debido a que Bai Xiaochun logró romper el primer grillete de la mortalidad! 
 
En este punto, Fang Lin, Song Que y Nueve-Islas habían todos alcanzado el final de su cuarto Flujo de Marea. Al mismo tiempo, Colmillo Fantasma completó su tercero. 
 
Durante ese tiempo, ya habían pasado horas tras horas de intensas batallas entre los demás discípulos de las cuatro sectas. Fue entonces que el segundo grupo de discípulos logró formar sus cristales de captura de hebra terrestre. 
 
El primero en ese segundo grupo fue Shangguan Tianyou. Prácticamente al mismo tiempo, el vórtice de Xu Xiaoshan también apareció en el cielo. 
 
¡El siguiente fue el mismísimo Beihan Lie, el ‘caballo negro’ del Mundo de la Espada Caída! ¡La última fue Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras! 
 
Estaba sentada de piernas cruzadas dentro de un valle, y de pie de manera protectora frente a ella se encontraba Gongsun Wan’er, cuyo rostro goteaba con sangre. ¡Impactantemente, Gongsun Wan’er no tenía ni un rastro de fuerza vital en ella! 
 
Estaba muerta, y sin embargo, su cadáver aun podía moverse. A pesar de que estaba un poco tiesa, desde dentro de ella emanaba una niebla tóxica, y se podían ver incontables ciempiés venenosos paseándole por los ojos, oídos, nariz y boca. Si algún poderoso experto viniera a verla, podría darse cuenta que el cerebro de Gongsun Wan’er había desaparecido, y dentro de su cabeza había una araña con rostro humano, ¡estaba controlando su cadáver! ¡Gongsun Wan’er había sido transformada en una marioneta venenosa! 
 
Gongsun Wan’er, eres la primera marioneta venenosa que he creado. No te preocupes, ¡pronto convertiré a tu hermano en la segunda! Con ojos brillando llenos de un feroz rencor, Zhao Rou empezó a meditar, y el vórtice sobre ella se puso en movimiento. 
 

 
CAPÍTULO 156  
QUIEREN MATARME! 
 
En este momento había nueve vórtices dando vueltas en el cielo del Mundo de la Espada Caída, consumiendo lentamente cualquier esperanza restante en los corazones de los discípulos debajo de ellos. En cualquier Tierra Sagrada del Establecimiento de la Fundación, la energía de hebra terrestre era limitada, y solo podía ser usada por cierto número de cultivadores para alcanzar el Establecimiento de la Fundación. 
 
Además, el número de cultivadores que podían tener éxito no era fijo. Si alguien alcanzaba ocho Flujos de Marea, absorberían más energía de hebra terrestre de lo usual, reduciendo considerablemente la cantidad que había dentro del mundo, y eso forzaría a algunas personas a terminar prematuramente sus propios Flujos de Marea. 
 
Por supuesto, el que alguien alcanzara ocho Flujos de Marea no era el escenario más aterrador… el peor caso era si algún prodigio entre los Elegidos llegara y lograra alcanzar nueve Flujos de Marea. Una vez alguien alcanzara la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, lo más probable es que masacraría a las personas de las otras sectas que habían intentado interferir para evitar que tuviera éxito. De hecho, ¡incluso las personas de su propia secta que hubieran interferido podrían resultar asesinadas! 
 
Tal cosa solo había ocurrido una vez, hace 800 años con el Maestro Ilimitado. En ese entonces transcurrió una escena de locura, en la cual la Secta Corriente de Píldoras fue completamente eliminada, y de la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente Espiritual, solo unas pocas personas lograron escapar con vida. Incluso muchas personas de la Secta Corriente de Sangre fueron masacradas por el enfurecido Maestro Ilimitado. 
 
En este momento, los discípulos de las cuatro sectas que aún no habían formado sus cristales de captura de hebra terrestre, tenían que, o resignarse a su destino, o proceder a un frenesí de matanza, recurriendo a cualquier táctica posible para tener éxito. Algunas veces, esto significaría incluso emboscar a sus compañeros discípulos. 
 
Todo por la oportunidad de obtener el cristal de captura de hebra terrestre y alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. 
 
El tiempo pasó. El segundo grupo, el cual consistía de Shangguan Tianyou, Xu Xiaoshan, Beihan Lie y Zhao Rou, habían completado todos sus primeros tres Flujos de Marea. En cuanto a Colmillo Fantasma, este ya había completado su cuarto y estaba procediendo a su quinto. 
 
Song Que y Nueve-Islas ya llevaban la mitad de su quinto. Bai Xiaochun… era el más rápido de todos. Ya casi había terminado su quinto Flujo de Marea. La energía de hebra terrestre entraba rápidamente a su vórtice y el quinto mar espiritual se estaba formando dentro de él. 
 
Cuatro horas después, un temblor lo recorrió, y su quinto torbellino se expandió. El poder del Flujo de Marea hizo erupción y su quinto mar espiritual se completó en la región de su dantian. ¡Había terminado su quinto Flujo de Marea! 
 
¡Ahora el sexto! dijo con ojos brillando de intensa concentración. Después de haber alcanzado este punto en su proceso, no tenía ningún deseo de rendirse. Quería saber cuál era su límite. Quería saber que tan lejos podía llegar. Quería saber… ¡De cuantos Flujos de Marea era capaz! 

 
El Arte del Control de Caldero de Qi Violeta fue la base de mi primer Flujo de Marea. La Invocación de Caldero de Qi Violeta fue el segundo. En cuanto al tercero y cuarto, ¡estos vinieron del poder del dragón y el mamut! El quinto Flujo de Marea debería de haber sido creado por la magia de la formación del mar. Sin embargo, debido a que rompí el primer grillete de la mortalidad, esto se convirtió en mi quinto Flujo de Marea. Por lo tanto, ¡es hora de continuar con la magia de la formación del mar para empezar mi sexto Flujo de Marea! Tomando un respiro profundo, invocó una vez más el explosivo poder de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. Habiendo ya usado el poder del dragón y el mamut, ¡ya era hora de usar el poder de la formación del mar! 
 
La llamada, formación del mar, era de hecho un método para crear un mar espiritual, ¡para formar una fundación del Dao! Casi de inmediato, un sexto vórtice se formó en el cielo, dentro del cual había un majestuoso mar agitado. A pesar de que el vórtice era un escenario espectacular, era algo inestable, y no absorbía la energía muy rápidamente. Bai Xiaochun tenía el Reino del Pantano, pero aun no quería usar eso. Ya que podía usar el poder de la formación del mar, no quería desperdiciar esa poderosa magia secreta. 
 
Cuando los otros cultivadores vieron lo que ocurría, empezaron a dejar salir suspiros de alivio. 
 
El sexto Flujo de Marea de Bai Xiaochun es inestable. Por lo que se ve, ya ha alcanzado su límite, y no será capaz de persistir mucho más. Esa montaña destrozada en su quinto Flujo de Marea debe de haber sido su única magia secreta. 
 
Seis Flujos de Marea ya es bastante bueno. ¡Más de eso sería espectacular! 
 
A este punto, Fang Lin y Nueve-Islas dejaron salir suspiros de alivio. Todos estaban completamente en guardia, observando de cerca el progreso de los demás. Bai Xiaochun ya ha llegado al final, no hay necesidad de preocuparse por él. Esto era lo que los dos pensaban. 
 
Colmillo Fantasma frunció el ceño. Considerando que sabía que Bai Xiaochun aún no había usado su magia secreta, podía darse cuenta de estaba ocurriendo algo extraño. Song Que, por otra parte, se quedó viendo con sus ojos brillando de manera pensativa. 
 
Así transcurrió el tiempo. El sexto Flujo de Marea de Bai Xiaochun absorbía lentamente la energía de hebra terrestre, y a pesar de que el vórtice no era muy estable, no colapsó. 
 
Gradualmente, hubo otros discípulos que lograron formar sus cristales de captura de hebra terrestre y empezaron sus Flujos de Marea. Uno de ellos fue Hou Yunfei. 
 
Fue después de que pasaran las sesenta horas, que el sexto Flujo de Marea de Bai Xiaochun culminó. La mayoría de los presentes asumieron que con esto terminaría…. 
 
En la pequeña cueva de inmortal que había abierto bajo el lago, sus ojos resplandecieron y el sexto mar espiritual se formó dentro de él. Luego, tomó un respiro profundo y repentinamente estiró sus dos brazos frente a él. Magia Secreta… ¡Reino del Pantano! 
 

 
La cueva de inmortal se llenó de vapor de agua, haciéndose cada vez más denso hasta que empezó a emanar hasta el propio lago sobre él. Este empezó a hervir y en un abrir y cerrar de ojos, se expandió rápidamente. 
 
En el transcurso del tiempo de unos pocos respiros, creció tanto que ya parecía menos un lago y más un mar. 
 
En el cielo, el sexto vórtice Bai Xiaochun dejó de moverse. Sin embargo, en vez de desvanecerse, parecía estar acumulando energía. 
 
Luego… para el asombro y la sorpresa de todos, empezó a aparecer una tenue presión sobre el Mundo de la Espada Caída. Incluso Nueve-Islas y los demás Elegidos estaban asombrados… 
 
Bai Xiaochun levantó sus manos sobre él, y luego las movió de golpe hacia abajo de nuevo. En ese instante, sobre la superficie del lago encima de él se agitaban enormes olas, junto a intensos estruendos. El sexto vórtice empezó a distorsionarse y ondular, y luego a dar vueltas como loco. En el mundo de la Espada Caída, la gente empezó a quedar boquiabierta… ¡Un séptimo vórtice apareció! 
 
Sin embargo, ¡no terminó allí! Casi en el mismo instante en el que apareció el séptimo vórtice, el aire empezó a retorcerse y distorsionarse. Luego, ¡Incontables nubes empezaron a agitarse mientras aparecía un octavo vórtice! 
 
El séptimo y el octavo vórtice aparecieron al mismo tiempo, acompañados de estruendos que sacudían el corazón de todos los cultivadores presentes. ¡¡Imposible!! ¡Claramente usó una magia secreta para su quinto Flujo de Marea! 
 
¡Magia Secreta! ¡Esa es una magia secreta! ¡Cielos! ¿¡¿¡Lo que usó antes en realidad no fue una magia secreta!?!? 
 
No puedo creer que aparecieran dos vórtices al mismo tiempo. Es esa… la magia secreta espectacular de la Secta Corriente Espiritual, ¿El Reino del Pantano? ¡¿¡¿O es la Aparición de Fantasmas Nocturna?!?!  En poco tiempo, los gritos de asombro se convirtieron en rugidos de ira. 
 
¡Ocho Flujos de Marea! ¡Ha alcanzado ocho Flujos de Marea! ¡Si logra tener éxito, serán absorbidas cantidades demasiado grandes de energía de hebra terrestre! ¡Deténganlo! 
 
Todo el cielo se sacudió a la vez que el séptimo y octavo vórtice empezaban a rotar rápidamente. El poder del Flujo de Marea que apareció para absorber la energía de hebra terrestre, era muy superior a todo lo anterior, decenas de veces más grande. Era como el poder de un enorme agujero negro, extendiéndose por el mundo y jalando hacia él toda la energía de hebra terrestre. 
 
Los vórtices que pertenecían a los demás discípulos empezaron a distorsionarse y retorcerse, e incluso bajaron la velocidad de su propia absorción. 
 
Fue en este momento que Fang Lin abrió sus ojos, y luego habló en una voz que se elevó hacia el vórtice sobre él y se esparció para llenar toda el área. Discípulos de la Secta Corriente de Píldoras, escuchad mis órdenes: Matad a Bai Xiaochun. ¡¡Eviten que complete su octavo Flujo de Marea!! 

 
Todos los que acaten las órdenes recibirán una compensación especial después de volver a la secta. ¡Adquiriré Píldoras del Establecimiento de la Fundación para ustedes y me encargaré de cuidarlos por el resto de sus vidas! 
 
Al mismo tiempo, Nueve-Islas estaba sentado en su formación de hechizos y sus ojos destellaron con intención asesina. Discípulos de la Secta Corriente Profunda, escuchad mis órdenes: exterminad a Bai Xiaochun. Matadlo y su energía de hebra terrestre se dispersará de nuevo en el mundo. ¡Esto me beneficiará a mí, a ustedes, y a todos! Mientras la voz de Nueve-Islas resonaba, Song Que abrió sus ojos. Después de pensar por un momento, dijo, Secta Corriente de Sangre, escuchad mis órdenes: ¡matad a Bai Xiaochun y acaben con su Flujo de Marea! 
 
Hou Yunfei estaba empezando a ponerse nervioso, pero no podía hacer nada para ayudar pues se encontraba en medio de su propio Establecimiento de la Fundación. Por los ojos de Shangguan Tianyou pasó un destello y una fría sonrisa apareció en su rostro. Había quedado aturdido por el hecho de que Bai Xiaochun empezó al mismo tiempo su séptimo y octavo Flujo de Marea, pero ya no estaba tan nervioso. Simplemente estás buscando tu muerte, murmuró. No puedes culparnos por eso. Dicho esto, cerró sus ojos y procedió con su propio Flujo de Marea. 
 
Los ojos de Colmillo Fantasma titilaron. A pesar de que no tenía ningún rencor contra Bai Xiaochun, en este momento no podía ayudarlo incluso si quisiera. Beihan Lie dudó por un momento. A estas alturas, no estaba seguro de cómo se sentía sobre Bai Xiaochun. Lo odiaba, e incluso quería matarlo. Pero mientras el tiempo pasaba, llegó al punto en el que no quería que Bai Xiaochun muriera a manos de nadie que no fuera él. 
 
¡Malditos desgraciados! gritó. Sin embargo, no tenía la capacidad de ofrecer ninguna ayuda en este momento. Mientras los Elegidos número uno de cada secta emitían sus órdenes, los demás discípulos del Mundo de la Espada Caída voltearon hacia allí con los ojos inyectados de sangre. 
 
Maten a Bai Xiaochun. Si él muere, entonces su energía de hebra terrestre se dispersará, ¡y tendremos una oportunidad de tener éxito nosotros! 
 
Eso es cierto. Song Que, Nueve-Islas e incluso Fang Lin son gente a la que no podemos arriesgarnos de provocar. Pero de acuerdo a la información de la secta, Bai Xiaochun no es el más fuerte de aquí. ¡Definitivamente podemos acabar con él! 
 
Creo que cada secta tiene información diferente sobre Bai Xiaochun… pero este no es el momento de preocuparse por eso. Mátenlo, ¡y todos tendremos la oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación! ¡No está calificado para alcanzar ocho Flujos de Marea! 
 
Los discípulos empezaron a acelerar hacia el lago de Bai Xiaochun desde todos lados, con los ojos inyectados de sangre. Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban empezando a ponerse nerviosos, pero considerando que se estaban uniendo los discípulos de las otras tres sectas, eran completamente sobrepasados en número. 
 
Eran capaces de detener a algunos de ellos, pero no a todos. En poco tiempo, muchos discípulos de las tres sectas se habían acercado a Bai Xiaochun. Fue en este momento que los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe. ¡¿Quieren matarme?! 
 
 

 
CAPÍTULO 157  
RESISTIENDO! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaban con una luz penetrante, y sin embargo, dentro de él, su corazón palpitaba fuertemente. Siempre supo que su intento en el Establecimiento de la Fundación no podría ser llevado a cabo sin interferencia. A menos que terminara de inmediato su séptimo y octavo Flujo de Marea, las personas definitivamente tratarían de matarlo. 
 
Song Que, Nueve-Islas, Fang Lin. ¡Sois despreciables! 
 
¡¿No me estoy llevando vuestra energía de hebra terrestre, pero envían a sus discípulos a intentar detenerme?! 
 
Solo esperen hasta que esté en el Establecimiento de la Fundación, ¡entonces sabrán lo asombroso que soy! Apretó sus dientes y reprimió temporalmente el odio en su corazón. Sabía que en este momento se encontraba en una gran crisis, y el más mínimo descuido podría resultar en una absoluta catástrofe. Las personas que venían por él, no estaban solo intentando prevenir que siguiera con su Establecimiento de la Fundación, estaban tratando de matarlo y llevarse la energía de hebra terrestre que existía en sus mares espirituales. 
 
Debido a este peligro de vida o muerte, una mirada enloquecida y feroz apareció en su rostro. De repente, sintió como si estuviera de vuelta en aquella montaña siendo perseguido por el clan Luochen. 
 
El lago estaba lleno del sonido de estruendos mientras decenas de discípulos de las tres sectas se acercaban. Sin embargo, cuando se acercaron a su cueva de inmortal, Bai Xiaochun activó doscientos de los más de mil talismanes de papel que había montado en la entrada de su cueva. 
 
En el momento en el que se encendieron, un enorme escudo de decenas de metros de grosor apareció, haciendo que las aguas del lago se agitaran violetamente. Por su parte, los discípulos que se aproximaban fueron completamente bloqueados por el resplandeciente escudo. 
 
Cada uno de esos talismanes de papel defensivos es extremadamente costoso. A Bai Xiaochun solo le queda su última línea de defensa. ¡Destruyan esos escudos y seremos capaces de entrar a su cueva de inmortal! 
 
Maten a Bai Xiaochun y la energía de hebra terrestre que está dentro de él regresará al mundo a nuestro alrededor. ¡Finalmente tendremos una oportunidad de alcanzar el Establecimiento de la Fundación! 
 
Las decenas de discípulos que llegaban estaban desplegando ferozmente una gran cantidad de ataques sobre los escudos. Los escudos empezaban a distorsionarse y quebrarse uno por uno. 
 
Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. El séptimo y el octavo vórtice rotaban rápidamente, llenado a los cielos y la tierra con el ruido de estruendos, haciendo que cantidades masivas de energía de hebra terrestre se movieran rápidamente hacia él. 
 

 
Cuando alrededor de la mitad de los doscientos talismanes de papel fueron destruidos, Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras completó su Flujo de Marea, a pesar de que había habido una gran presión sobre su vórtice, empezó su séptimo Flujo de Marea sin dudar en lo más mínimo. 
 
El siguiente fue Nueve-Islas. 
 
Después de eso, Song Que. En poco tiempo, todos estaban en medio de su séptimo Flujo de Marea. 
 
Colmillo Fantasma había empezado veinte horas después que Bai Xiaochun, y ahora llevaba más o menos la mitad de su sexto Flujo de Marea. 
 
Aun así, necesitarías añadirlos a todos ellos para igualar la velocidad con la que Bai Xiaochun absorbía la energía de hebra terrestre. 
 
La energía de hebra terrestre dentro del Mundo de la Espada Caída disminuía rápidamente, haciendo que los discípulos de las tres sectas se pusieran aún más ansiosos. Cada vez más de ellos decidían ir a intentar matar a Bai Xiaochun. Después de todo, la energía de hebra terrestre que quedaba en total ya era casi la mitad, y la única manera de revertir la situación era matar a Bai Xiaochun. 
 
Más y más discípulos aparecían para atacarlo. A estas alturas, el lago fue destruido y los escudos defensivos de Bai Xiaochun ya estaban casi agotados. Los casi cien discípulos que se habían reunido en el área estaban empezando a emocionarse. 
 
¡Vamos! ¡Una gran ráfaga más destruirá esos escudos! 
 
De prisa. ¡Ya casi se acaban los escudos de Bai Xiaochun! 
 
Sin embargo, cuando aún les pasaba la esperanza por sus ojos, Bai Xiaochun encendió cuatrocientos talismanes de papel adicionales. 
 
En un instante, los escudos alcanzaron el grosor de cientos de metros, era un espectáculo deslumbrante que hizo que los discípulos que atacaban gritaran alarmados. 
 
¡Maldita sea! ¿¡¿¡Tenía más!?!? 
 
¡¿Cuántos talismanes de papel tiene Bai Xiaochun?! 
 
¡Me niego a creerlo! ¡Esta definitivamente tiene que ser su última línea de defensa! 
 
Casi cien discípulos atacaban con los ojos inyectados de sangre y con cada vez mayor intención asesina haciendo que resonaran estruendos por todos lados. Un escudo tras otro era destrozado, Bai Xiaochun por su lado presionaba con aún más fuerza a sus vórtices, absorbiendo como loco toda la energía de hebra terrestre que pudiera. 
 

 
Más rápido, rugió. ¡Tengo que ir más rápido! Así pasó el tiempo, y no mucho después, los talismanes de papel activos habían caído de cuatrocientos a cien. 
 
En este punto, se pudo escuchar un silbido y el séptimo vórtice se transformó en un Flujo de Marea completo, y el séptimo mar espiritual apareció en la región de su dantian. 
 
Bai Xiaochun pudo sentir claramente lo mucho más poderoso que era con ese inconmensurable séptimo mar espiritual. Al mismo tiempo, su octavo vórtice empezó a rotar aún más rápidamente. 
 
Fue en este momento que Fang Lin tembló y culminó su séptimo Flujo de Marea. Sin embargo, era incapaz de comenzar un octavo, de hecho, quienquiera que lo examinara de cerca podría darse cuenta de que su séptimo Flujo de Marea no estaba completo. 
 
Bai Xiaochun básicamente estaba en control de la mitad de la energía de hebra terrestre del mundo, y Fang Lin simplemente no estaba tan bien preparado como los demás. Los Flujos de Marea de niveles más bajos no requerían tanta energía de hebra terrestre, pero el séptimo era totalmente diferente, y Fang Lin simplemente no podía competir con los demás. Había llegado a su límite. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Con ojos rugiendo llenos de intención asesina, no tuvo más opción que terminar su Establecimiento de la Fundación con un séptimo mar espiritual parcialmente completo. 
 
Cuando el vórtice sobre Fang Lin se desvaneció, bajó la cantidad de energía terrestre que estaba siendo absorbida, y la tensión en general sobre el Mundo de la Espada Caída se redujo un poco. 
 
Poco después de eso, Song Que y Nueve-Islas terminaron su séptimo Flujo de Marea. Luego, con gran dificultad, pero sin dudar en lo más mínimo, invocaron el poder de sus magias secretas para empezar un octavo Flujo de Marea… 
 
El mundo entero se llenó de estruendos, y sobre cada uno de ellos aparecieron unos vórtices algo inestables. 
 
Parecía que, para ambos, su Octavo Flujo de Marea podría fallar en cualquier momento. Aparentemente, la energía de hebra terrestre en el mundo, era apenas suficiente para mantener dos vórtices como esos. 
 
¡Sin embargo, ambos se esforzaban por aguantar más tiempo! 
 
¡Definitivamente puedo alcanzar ocho Flujos de Marea! aulló Nueve-Islas. 
 
Mi meta no son ocho, ¡son nueve! Los ojos de Song Que estaban completamente inyectados de sangre y realizó un gesto de conjuro de dos manos, haciendo que su pecho se marchitara como envejeciendo, y, sin embargo, al mismo tiempo desplegó un poder extraño que se vertió sobre el vórtice de su octavo Flujo de Marea, haciendo que acelerara rápidamente. 

 
La aceleración del vórtice de Song Que parecía estar ejerciendo una presión increíble sobre el vórtice de Nueve-Islas. Este empezó a temblar y su vórtice empezó a decaer lentamente. 
 
¡Aun hay esperanzas! Nueve-Islas se mordió la punta de la lengua y escupió una bocanada de sangre, la cual se transformó en un símbolo mágico que se plasmó sobre él. Al hacerlo, la cadena de símbolos mágicos que lo rodeaba empezó a emitir una luz deslumbrante, haciendo que el torbellino dentro de él se acelerara. Poco después, empezó a alcanzar a Song Que. 
 
Sin embargo, fue en este momento que Colmillo Fantasma completó su séptimo Flujo de Marea y empezó el octavo. En un instante, Nueve-Islas quien ya había estado manteniéndose de modo inestable, dejó salir un grito de desesperación. 
 
Unos momentos después, el vórtice de Nueve-Islas se sacudió y luego se detuvo. 
 
¡¡No!! rugió Nueve-Islas, sus ojos brillaban de locura. Sin embargo, no había nada que pudiera hacer. Su octavo Flujo de Marea fue un fracaso. 
 
Ahora que tanto Fang Lin como él habían dejado de absorber energía de hebra terrestre, la presión sobre el Mundo de la Espada Caída se redujo considerablemente. Con dos Flujos de Marea menos en escena, el octavo Flujo de Marea de Song Que se estabilizó aún más. 
 
Por su parte, Colmillo Fantasma también tenía mejores oportunidades que antes, y estaba alcanzándolos implacablemente. A pesar de que también estaba balanceándose al borde del fracaso, aun lograba persistir, y la pregunta era, por cuanto tiempo sería capaz de hacer esto… 
 
Por supuesto, Bai Xiaochun también se benefició, y empezó a avanzar aún más rápido. 
 
Era una escena deslumbrante, tres personas procedían en su octavo Flujo de Marea: ¡Bai Xiaochun, Song Que y Colmillo Fantasma! 
 
Hasta ahora, habían fallado dos personas: ¡Fang Lin y Nueve-Islas! 
 
En cuanto a Shangguan Tianyou, Beihan Lie, Zhao Rou y Xu Xiaoshan, estos eran parte del segundo grupo. Debido a que tanta energía de hebra terrestre había sido absorbida por los discípulos del primer grupo, su velocidad era considerablemente más lenta. Todos ellos apenas habían empezado su cuarto Flujo de Marea. 
 
Hou Yunfei y algunos otros Elegidos misceláneos estaban en el tercer grupo, y apenas acababan de empezar su segundo Flujo de Marea. En lo que concernía a Hou Yunfei, considerando su talento latente y sus expectativas, incluso alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre con un Flujo de Marea, podía ser considerado un logro considerable. 
 
A estas alturas, el resto de los discípulos no tenía ninguna esperanza de terminar sus cristales de captura de hebra terrestre, y, por lo tanto, no tendrían la oportunidad de alcanzar ni un Flujo de Marea. 

 
En medio de su desesperación, la intención asesina de estos discípulos creció, y sus ojos se concentraron en los tres vórtices sobre ellos, que representaban a los discípulos en sus octavos Flujos de Marea. 
 
Colmillo Fantasma apenas acaba de empezar su octavo Flujo de Marea, y no se ha estabilizado completamente. ¡Tiene bastante energía de hebra terrestre, pero no tanta como Song Que y Bai Xiaochun! 
 
Song Que es súper famoso, y tiene un aura asesina impresionante. Además, nunca es buena idea provocar a la gente de la Secta Corriente de Sangre. No solo eso, probablemente no tiene tanta energía de hebra terrestre como Bai Xiaochun… 
 
Bai Xiaochun ya está siendo asediado por bastantes personas. Debemos tomar ventaja de esta oportunidad para matarlo. Si muere, ¡su energía de hebra terrestre se dispersará de vuelta en el mundo! Después de analizar la situación de este modo, la mayoría de los discípulos restantes decidió tomar como objetivo a Bai Xiaochun. 
 
En ese mismo momento, Fang Lin terminó su Establecimiento de la Fundación y consolidó sus mares espirituales. Voló por el aire haciendo que se escucharan estruendos y emanando la aplastante presión del Establecimiento de la Fundación. 
 
Su cabello ondeaba por todos lados y un poderoso viento giraba alrededor de él. Al mismo tiempo, la imagen de un Horno de Caldero de los Cielos y la Tierra apareció detrás de él. Estaba claro que era muy superior a cualquier cultivador de Condensación de Qi. 
 
Fue la primera persona en alcanzar el Establecimiento de la Fundación, y en este momento, ¡era la persona más poderosa en el Mundo de la Espada Caída! 
 
Ya que yo solo conseguí siete Flujos de Marea, ¡mejor que ustedes se olviden de terminar el octavo! Sus ojos titilaban con intención asesina, y volteó a ver alrededor a Song Que, Colmillo Fantasma y Bai Xiaochun. Luego decidió salir disparado hacia Bai Xiaochun con la velocidad de un rayo. 
 
Te mataré primero y luego absorberé tu energía de hebra terrestre. ¡¡Quizás aún pueda alcanzar ocho Flujos de Marea después de todo!! 
 
Cuando se usaba el poder de los Flujos de Marea para alcanzar el Establecimiento de la Fundación, era posible que alguien interrumpiera cualquiera de los primeros ocho Flujos de Marea y alcanzara prematuramente el Establecimiento de la Fundación. Además, debido a que en ese tipo de situación la fundación del Dao no se había completado, era posible continuar después de la interrupción, siempre y cuando no pasara mucho tiempo. Sin embargo, debido a que se requería una enorme cantidad de energía de hebra terrestre, usualmente era demasiado difícil hacer tal cosa. 
 
Por otro lado, una vez empezara un noveno Flujo de Marea, uno debía de completarlo, o morir en el intento. 
 
 

 
CAPÍTULO 158  
SECTA CORRIENTE ESPIRITUAL, DEFENDED A BAI XIAOCHUN! 
 
Casi en el mismo instante en el que Fang Lin se empezó a mover hacia Bai Xiaochun, en otra ubicación, se escucharon estruendos y Nueve-Islas se elevó por los aires como un dios atormentado. 
 
Su cabello ondeaba por todos lados y los símbolos mágicos que estaban envueltos alrededor de él se aflojaron, creando una franja de símbolos mágicos de 30 metros de ancho. Eran negros, y pulsaban con el poder de la Técnica de Erradicación Exterminadora, haciendo que una voluntad de exterminación llenara toda el área. Por la energía que irradiaba de él, ¡parecía ser aún más poderoso que Fang Lin! 
 
Como Fang Lin va acabar con Bai Xiaochun, yo me encargaré de matar a Colmillo Fantasma. Colmillo Fantasma, si no fuera por el retraso que me causó tu interferencia, no hubiera sido el cuarto el empezar el Establecimiento de la Fundación. Debido a que empecé tarde, no fui capaz de completar mi octavo Flujo de Marea. ¡Pero aun así tendré una oportunidad si te mato y me llevo tu energía de hebra terrestre! Nueve-Islas levantó su cabeza y rugió lleno de odio. Odiaba a Bai Xiaochun, pero odiaba aún más a Colmillo Fantasma. Al final, le atribuyó su fracaso a la aparición repentina de Colmillo Fantasma. 
 
Por supuesto, odiaba a Song Que, del mismo modo, y también planeaba vengarse de él. Sin embargo, su plan era acabar primero con Colmillo Fantasma. 
 
Se puso en movimiento y salió disparado hacia Colmillo Fantasma, irradiando el poder del Establecimiento de la Fundación. 
 
Song Que suspiró de alivio por dentro, y se concentró completamente en su octavo vórtice. Nueve-Islas y Fang Lin no están calificados para meterme en problemas. Solo Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma pueden… sin embargo, si son interrumpidos, ¡eso me brindará las mejores oportunidades de tener éxito! 
 
Ya no quedaba nada del lago sobre Bai Xiaochun; solo había un enorme cráter, en el fondo del cual estaba la cueva de inmortal que había creado. Allí, unos escudos brillantes eran constantemente bombardeados por los discípulos de las tres sectas. En este momento, solo quedaban unas cien capas de escudos, y fue en este momento que Fang Lin apareció como un relámpago. 
 
Parecía una figura borrosa en movimiento que aceleraba hacia los escudos y luego sacudió su mano, haciendo que el Horno de Caldero de los Cielos y la Tierra apareciera rápidamente e impactara hacia abajo. 
 
¡Rómpete! dejó salir un grito ensordecedor que hizo que todos los demás discípulos retrocedieran asombrados. Muchos de ellos incluso tosieron bocanadas de sangre debido al poder del Establecimiento de la Fundación de Fang Lin. 
 
El impactante poder del Horno de Caldera de los Cielos y la Tierra era tanto, que los cien escudos se destruyeron de un solo golpe. 
 

 
¡¡Bai Xiaochun!! Los ojos de Fang Lin destellaron con intención asesina y se preparó para entrar a la cueva de inmortal. Sin embargo, fue en ese momento que Bai Xiaochun levantó su mirada con los ojos completamente inyectados de sangre. 
 
¡Fang Lin! rugió, y luego sus últimos 600 talismanes de papel se encendieron todos juntos. 
 
El aire se llenó de sonidos de como de chasquidos, y 600 escudos aparecieron para bloquear el camino de Fang Lin. 
 
Maldita sea, ¡¡no puedo creer que aún le queden talismanes de papel!! dijo Fang Lin frunciendo el ceño. Apenas acababa de entrar al Establecimiento de la Fundación, y aun no se había habituado completamente, por lo tanto, era incapaz de desplegar el potencial completo de su poder de batalla. 
 
Los otros discípulos de las tres sectas se quedaron viendo con los ojos bien abiertos. Se pudieron escuchar suspiros, estaban impactados por el increíble despliegue de riqueza que estaba demostrando Bai Xiaochun. Todos sabían lo costosos que eran los talismanes de papel, y un cálculo rápido revelaba que ya había usado más de mil de ellos. En ese instante, se pudieron escuchar exclamaciones asombradas. 
 
Cuántos… ¿Cuántos talismanes de papel tiene? 
 
¡Maldita sea! La mayoría de las personas usan formaciones de hechizos para defenderse durante el Establecimiento de la Fundación. ¡No puedo creer que él esté basándose completamente en talismanes de papel! 
 
Incluso si tiene más, no le ayudarán en nada. ¡Ya se puede olvidar de lograr su octavo Flujo de Marea! Los ojos de Fang Lin titilaron ferozmente y dejó salir otro ataque. Los estruendos hacían que Bai Xiaochun se pusiera cada vez más nervioso, pero al mismo tiempo, más furioso. 
 
Si no fuera por Fang Lin, la situación no hubiera sido tan tensa. Pero considerando que ahora estaba involucrado el poder del Establecimiento de la Fundación, Bai Xiaochun sabía que sus defensas no podrían aguantar mucho tiempo. 
 
Apenas acaba de entrar al Establecimiento de la Fundación, y probablemente aún no está completamente acostumbrado a ese poder. ¡Aún tengo una oportunidad! Apretando sus dientes, ignoró los estruendos y se concentró completamente en hacer girar al torbellino dentro de él. 
 
Mientras se movía cada vez más rápido, los escudos eran destruidos capa por capa. Fang Lin y los demás discípulos seguían lanzando un ataque tras otro, y el tiempo seguía pasando. Pronto, ya se habían consumido la mitad de los escudos, y sin embargo, Fang Lin estaba empezando a ponerse bastante nervioso. ¡Esto no es bueno! 
 
Fue en ese mismo instante que el octavo vórtice de Bai Xiaochun repentinamente dejó de moverse. Su octavo Flujo de Marea… ¡Fue un éxito! 
 
Un octavo mar espiritual apareció dentro de él, justo encima del séptimo. Al mismo tiempo, parecía que un noveno vórtice estaba justo a punto de aparecer en el cielo. 

 
Mi noveno Flujo de Marea será… ¡Mi Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre! La expresión de Bai Xiaochun estaba llena de locura y decidió arriesgarlo todo. Invocó la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, y una luz plateada se extendió por todos lados, dentro de la cual ya se podían ver tenues rastros de oro. Al hacer esto… ¡Apareció un noveno vórtice sobre él! 
 
Sus ojos quedaron completamente cerrados, como si ni siquiera tuviera el poder de abrirlos. Casi parecía estar al borde de estallar. 
 
Por otro lado, a todos los demás en el Mundo de la Espada Caída, sin importar lo que estuvieran haciendo, se les sacudió el corazón y quedaron boquiabiertos. Un noveno… Flujo de Marea… No puedo creer que… ¡Hayan aparecido nueve Flujos de Marea! 
 
La última vez que esto pasó fue hace 800 años. Cielos… 
 
Afuera de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, a Fang Lin se le abrieron los ojos de par en par y un temblor lo recorrió. No había podido completar ni siquiera siete Flujos de Marea, y, sin embargo, aquí había alguien trabajando en su noveno. 
 
Mientras desplegaba un ataque a la ubicación de Colmillo Fantasma, Nueve-Islas se estremeció y volteó a ver en la dirección de Bai Xiaochun. Luego dijo respirando con dificultad, La Secta Corriente Espiritual… ha empezado un noveno Flujo de Marea. ¡No podemos dejar que tenga éxito ese noveno Flujo de Marea! Abandonando su rencor por Colmillo Fantasma, empezó a acelerar hacia Bai Xiaochun. 
 
Al mismo tiempo, Song Que también estaba quedándose sin aliento, y sus ojos resplandecían con el deseo de luchar. Debido a que Bai Xiaochun había empezado su noveno Flujo de Marea, el octavo Flujo de Marea de Song Que ahora parecía estar al borde de desmoronarse. Su expresión era una de absoluta determinación, realizó un gesto de conjuro de dos manos y le dio una palmada con sus manos al suelo, haciendo que hiciera eco un gran estruendo. Momentos después, se pudieron escuchar sonidos como de algo quebrándose desde nueve ubicaciones del Mundo de la Espada Caída, aparentemente la energía de hebra terrestre estaba siendo extraída a la fuerza usando alguna técnica especial. Unos momentos después, el octavo Flujo de Marea de Song Que se estabilizó. 
 
Colmillo Fantasma se quedó observando en silencio como Nueve-Islas aceleraba a la distancia. Tenía una expresión decepcionada. No quería admitirlo, pero podía sentir que su octavo Flujo de Marea estaba desestabilizándose rápidamente. Debido a la aparición de un noveno Flujo de Marea, el suyo se destruiría en poco tiempo. 
 
Shangguan Tianyou estaba en medio de su quinto Flujo de Marea, y tan pronto sintió que Bai Xiaochun había empezado un noveno Flujo de Marea, todo su orgullo y su confianza quedaron destrozados. 
 
Nunca educado por sus padres, y siempre saliendo con locuras y artimañas. ¡El hijo de puta sinvergüenza! ¡No puedo creer que llegara a los nueve Flujos de Marea! ¡Qué gran chiste! De repente, Shangguan Tianyou dejó salir una estridente risa. 
 

 
Beihan Lie apretó sus puños amargamente. A pesar de las interminables frustraciones que le causó Bai Xiaochun, jamás había abandonado la esperanza de sobrepasarlo. En este momento, apretó sus dientes y sintió con aún más fuerzas que nunca que eso era justamente lo que tenía que hacer. 
 
Todos en el Mundo de la Espada Caída experimentaron un corto instante de silencio reflexivo. Pero entonces, las voces de Fang Lin y Nueve Islas resonaron por todos lados. ¡Nuestras tres sectas jamás tolerarán la aparición de nueve Flujos de Marea! ¡Ya saben lo que tenemos que hacer! 
 
¡Maten a Bai Xiaochun! Detengan el noveno Flujo de Marea y regresen la energía de hebra terrestre al mundo que nos rodea. ¡Secta Corriente Profunda! ¡Secta Corriente de Sangre! ¡Secta Corriente de Píldoras! ¡¿¡¿Si no lo atacamos juntos ahora, cuándo lo haremos?!?! 
 
Un momento después, la voz de Song Que se escuchó, fría y siniestra. ¡Maten a Bai Xiaochun! 
 
La verdad era que los tres no tenían necesidad de decir nada. Todos los cultivadores en el Abismo de la Espada Caída fuera del Establecimiento de la Fundación, estaban aterrados, y empezaron a acelerar hacia Bai Xiaochun con una gran intención asesina. 
 
Hou Yunfei quien había terminado su tercer Flujo de Marea, y estaba en medio de su cuarto. Repentinamente, sonrió con alegría y dijo, Xiaochun, me defendiste del clan Luochen, y ahora, ¡yo te defenderé! 
 
Su cuarto Flujo de Marea empezó a desvanecerse a la vez que decidía entrar en ese momento al Establecimiento de la Fundación. 
 
Sabía que Bai Xiaochun estaría en un estado muy débil, y estaba a punto de ser atacado por una horda entera de enemigos. Por lo tanto, lo que él haría…. ¡Sería defender a Bai Xiaochun! 
 
Mientras su Flujo de Marea terminaba, gritó, Discípulos de la Secta Corriente Espiritual, soy yo Hou Yunfei. Acabo de terminar mi Establecimiento de la Fundación y voy a defender a Bai Xiaochun. ¡¿Quién está conmigo?! 
 
Después de un momento de silencio, las voces de numerosos discípulos de la Secta Corriente Espiritual se pudieron escuchar gritando en respuesta. El Tío de la Secta Bai nos cubrió las espaldas cuando entramos aquí. ¡Tomaré el puesto y actuaré como su protector Dhármico! ¡Bai Xiaochun podrá ser problemático y mal portado, ¡pero es uno de nosotros! 
 
¡Nueve Flujos de Marea! ¡Esa es una señal de que la Secta Corriente Espiritual va a elevarse a la prominencia! ¿Quieren matar al Tío de la Secta Bai? ¡No lo creo! Prácticamente todos los discípulos de la Secta Corriente Espiritual apretaron sus dientes y empezaron a acelerar en dirección a Bai Xiaochun. 
 
Colmillo Fantasma no podía aguantar más. Mientras su octavo Flujo de Marea se desvanecía en el fracaso, pensó por un momento y luego ignoró completamente a Bai Xiaochun, a favor de… ir a interferir con Song Que. Aparentemente, veía el éxito o el fracaso de Bai Xiaochun como algo que no tenía nada que ver con él. 

 
Beihan Lie dejó salir un poderoso rugido. Suprimiendo la ira que sentía por Bai Xiaochun, decidió terminar su quinto Flujo de Marea y entrar inmediatamente al Establecimiento de la Fundación. Luego, fue a actuar como Protector Dhármico para Bai Xiaochun. 
 
Esto no es por ti Bai Xiaochun, ¡es por la Secta Corriente Espiritual! 
 
También hubo algunos otros discípulos de la Secta Corriente Espiritual que apretaron sus dientes y terminaron sus Flujos de Marea para unirse a sus compañeros. En poco tiempo, la única persona aparte de Bai Xiaochun en la Secta Corriente Espiritual que aún seguía con su Flujo de Marea… ¡Era Shangguan Tianyou! 
 
Con los ojos inyectados de sangre, estaba ignorando completamente todo lo demás que no fuera su propio quinto Flujo de Marea, débil y tambaleante. 
 
Mientras los discípulos arremetían en dirección a Bai Xiaochun, aparecían instantáneamente feroces batallas. Pronto el área afuera de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun se había convertido en la escena de una amarga pelea, en la que unas pocas decenas de discípulos de la Secta Corriente Espiritual se enfrentaban a una multitud de más de cien. 
 
El tiempo pasó, y las batallas solo se tornaron más intensas. Bajo los ataques combinados de Fang Lin y Nueve-Islas, Hou Yunfei ya estaba seriamente herido, al igual que Beihan Lie. Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual eran empujados hacia atrás una y otra vez, y los escudos de Bai Xiaochun seguían siendo reducidos. 
 
Bai Xiaochun pudo sentir lo que estaba ocurriendo afuera, y quedó temblando. Quería terminar su Flujo de Marea, pero rápidamente se dio cuenta de que no tenía control sobre este. Era imposible terminarlo por sí mismo y, de hecho, ni siquiera era capaz de abrir sus ojos. 
 
Después de todo, ¡nueve Flujos de Marea representaban la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre! 
 
Al menos que de algún modo se interfiriera con el proceso, solo había tres maneras en la que podría terminar. Una era tener éxito, lo cual naturalmente terminaría con el Flujo de Marea. La segunda manera en la que podía terminar, era si el Mundo de la Espada Caída se quedaba sin energía de hebra terrestre, haciendo que el Flujo de Marea se desvaneciera. El último método era que la persona que estaba en medio de su noveno Flujo de Marea fuera asesinada. 
 
A pesar de que sus ojos estaban cerrados, también se encontraban completamente inyectados de sangre. Podía sentir que sus compañeros discípulos estaban luchando por él, y podía darse cuenta de que estaban sangrando y siendo heridos, quizás incluso muriendo. Sintió como si su mente estuviera siendo desgarrada; quería abrir sus ojos, terminar el Flujo de Marea. Pero no podía. 
 
Este noveno Flujo de Marea, necesita fallar o apurarse y terminar… ¡¡ARGHHHHH!! Se lo podía ver físicamente temblando y dejó salir un prolongado aullido por dentro. 
 

 
CAPÍTULO 159  
PIEL DE ORO IMPERECEDERA! 
 
Para todos los demás, esta era una rara ocasión de ver la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, algo que, en los últimoes miles de años, solo había ocurrido una vez, hace 800 años con el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre. 
 
Sin embargo, para Bai Xiaochun, era mucho más que eso. También era una oportunidad para progresar de manera increíble con su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. 
 
¡Era una oportunidad para avanzar de su Piel de Plata Imperecedera a la Piel de Oro Imperecedera! 
 
Gracias al objeto mágico salvavidas que le había dado Li Qinghou, su cuerpo entero estaba cubierto por una capa negra, y, sin embargo, ni siquiera eso podía evitar que una tenue luz dorada resplandeciera alrededor de él. 
 
En este momento, ¡Bai Xiaochun había cultivado con éxito el primer nivel entero del Códice Imperecedero! 
 
Había roto con éxito el primer grillete de la mortalidad, algo que nadie más había sido capaz de hacer en incontables años. Por supuesto, algunas personas habían logrado hacer esto en el pasado. Después de todo, el punto del primer volúmen del Códice Imperecedero era precisamente romper ese primer grillete. 
 
¡Pero Bai Xiaochun fue la primera persona en hacer un progreso adicional, incuso después de romper ese grillete! 
 
Hablando en general, no había gran cosa entre las diferentes capas que representaban los cinco grilletes de la mortalidad. Eran como círculos de un tamaño y forma fijos. Sin embargo, con Bai Xiaochun, ¡ese círculo fijo parecía estarse expandiendo rápidamente! 
 
¡Era completa y absolutamente impresionante! 
 
Su cuerpo se llenaba de estruendos al mismo tiempo que el color dorado de su piel se hacía más y más intenso. La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre estaba operando a toda capacidad, y debido a que ya había roto el primer grillete, el noveno vórtice sobre él rotaba aún más rápidamente, haciendo que su noveno Flujo de Marea absorbiera energía de hebra terrestre a un ritmo impresionante. 
 
Era como un ciclo armonioso. Mientras más energía de hebra terrestre entraba a formar su noveno mar espiritual, más luz dorada brillaba desde su Piel Imperecedera. Esto por su parte hacía que el noveno Flujo de Marea aumentara de velocidad aún más. 
 
Era un ciclo aparentemente interminable que solo seguía acelerando a cada momento. 
 

 
Al mismo tiempo, Song Que estaba usando todo a su disposición para también absorber energía a un ritmo asombroso, incluyendo magias secretas de la Secta Corriente de Sangre y los nodos de energía que había conectado anteriormente. 
 
Para la mayoría de las personas, el tiempo que tomaba completar un Flujo de Marea era algo fijo, pero Bai Xiaochun y Song Que estaban rompiendo con esa tendencia completamente. Ambos estaban absorbiendo tanta energía de hebra terrestre, como lo que podría tomarles a otros un mes en absorber. 
 
En cuanto a Song Que, el área que lo rodeaba estaba llena de estruendos mientras Colmillo Fantasma hacía todo lo que podía para interferir. Y sin embargo, ¡Song Que aun así logró terminar su octavo Flujo de Marea! 
 
Mientras el poder del octavo Flujo de Marea lo recorría, los ojos de Song Que brillaron con emoción y locura. 
 
¡Noveno Flujo de Marea! rugió. Afuera por su parte, el rostro de Colmillo Fantasma vaciló al ver un noveno vórtice apareciendo en el cielo sobre él. 
 
De acuerdo a un viejo dicho, jamás puede haber dos soles en el cielo al mismo tiempo. Sin embargo, en este momento, los dos vórtices que se podían ver en el Mundo de la Espada Caída estaban ambos en el noveno Flujo de Marea, y todos los que podían verlo estaban completamente impactados. 
 
Incluso Shangguan Tianyou se sentía completamente aturdido. En cuanto a los discípulos que aun estaban intentando persisitr en sus propios Flujos de Marea, sus rostros se tornaron pálidos de desesperación. Solo pudieron quedarse viendo impotentes como sus Flujos de Marea se desvanecían sin dejar rastro. 
 
Simplemente no había manera de competir con los dos discípulos que eran como los reyes en medio de su noveno Flujo de Marea. Nadie podía absorber ninguna energía de hebra terrestre mientras esos dos vórtices existieran. 
 
¡Me niego a aceptar esto! dijo Shangguan Tianyou entre dientes. Sin embargo, su quinto Flujo de Marea se detuvo, y no le quedó más opción que entrar prematuramente en el Establecimiento de la Fundación. Sus ojos se llenaron de intención asesina y se puso en movimiento de golpe, no en dirección a Bai Xiaochun, pero para unirse a Colmillo Fantasma para inteferir con Song Que. 
 
Por dentro, aullaba, ¡Bai Xiaochun, espero que te mueras, y también espero que mueras tú Song Que! 
 
Zhao Rou tampoco tuvo más opción que rendirse en medio de su quinto Flujo de Marea, y lo mismo ocurrió con Xu Xiaoshan. 
 
En cuanto a todos los demás, estos se encontraban en su segundo o tercer Flujo de Marea. 
 
En este momento, las únicas personas que aún estaban en medio de su Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre en el Mundo de la Espada Caída, ¡eran Bai Xiaochun y Song Que! 

 
 
Los discípulos que habían sido interrumpidos, decidieron ir a atarcar enfurecidos a Bai Xiaochun o a Song Que. Considerando que Bai Xiaochun había sido el mayor problema para todos, no era de extrañar que la mayoría de las personas decidieron atacarlo a él. De este modo, los discípulos que estaban defendiendo a Bai Xiaochun ya estaban en un gran peligro inminente. 
 
Justo cuando Zhao Rou estaba a punto de ir a atacar a Bai Xiaochun, descubrió que, de alguna manera, la marioneta venenosa que había creado para defenderla, Gongsun Wan’er, no se veía por ninguna parte. 
 
No había ni un rastro que indicara a donde podría haber ido. El corazón de Zhao Rou se estremeció, pero no había tiempo de pensar en el asunto cuidadosamente. Sin dudar más, salió disparada hacia Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun estaban cerrados, pero estaban más inyectados de sangre que nunca. 
 
¡Tengo que ir más rápido! murmuró. Estaba lleno de ansiedad; no tenía ningun deseo de que sus compañeros discípulos murieran afuera de su cueva de inmortal intentando defenderlo. 
 
Fue en este momento que la cueva de inmortal entera repentinamente tembló, y el último escudo de los talismanes de papel de afuera fue destruido. 
 
Bai Xiaochun había usado tantos talismanes de papel, que sus defensas excedían por mucho esas formaciones de hechizos que habían usado los demás Elegidos. Pero ahora, estos habían sido completamente destruidos. 
 
Tan pronto ocurrió eso, los discípulos de las otras tres sectas desplegaron todas sus habilidades divinas en dirección a Bai Xiaochun. 
 
Afortunadamente, Fang Lin y Nueve-Islas estaban siendo contenidos por Hou Yunfei, Beihan Lie, y otros dos discípulso de la Secta Corriente Espiritual que habían logrado alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, haciendo que fuera temporalmente imposible para estos dos unirse en los ataques. Debido a esto, la mayoría de las personas atacando a Bai Xiaochun eran discípulos en la Condensación de Qi. 
 
Un gran número de cultivadores usó técnicas mágicas, las cuales fueron todas bloqueadas por el Escudo Grulla Divina de Bai Xiaochun. 
 
En la etapa de Condensación de Qi, ni Hou Yunfe ni Beihan Lie habían estado al mismo nivel que Fang Lin y Nueve-Islas. Ahora que estaban en el Establecimiento de la Fundación, era lo mismo. A pesar de tener la ventaja de los números, aún así estaban en un peligro extremo, y estaban siendo heridos una y otra vez. Por la boca de Hou Yunfei salía sangre y aun así seguía bloqueándoles el paso con una apariencia enloquecida. 
 
Beihan Lie dudó por un momento. Estaba empapado de sangre y cubierto de heridas, por lo tanto, empezó a retroceder. Había venido a ayudar a Bai Xiaochun, pero no daría su vida por él. Al ver que la cueva de inmortal estaba al borde de ser destruida, decidió que ya era hora de retirarse. 
 

 
Fang Lin no se molestó en perseguirlo. En cambio, salió disparado hacia Bai Xiaochun, uniéndose a los discípulos de Condensación de Qi para intentar destruir el Escudo Grulla Divina. 
 
¡¿Estás buscando morir?! rugió Nueve-Islas, con ojos brillando de intención asesina. Considerando que apenas acababa de entrar al Establecimiento de la Fundación, no se atrevía a desatar demasiado poder de su base de cultivo, por el temor de que su fundación del Dao aun no era estable. Sin embargo, Hou Yunfei no parecía importarle para nada su fundación del Dao, y estaba luchando como un demente, haciéndole muy difícil mantenerlo bajo control. 
 
Rugiendo de furia, Nueve-Islas arrojó un ataque con el poder de erradicación, el cual impactó instantáneamente a Hou Yunfei, quien ni siquiera tuvo una oportunidad de evadirlo. 
 
Le salió la sangre de su boca a chorros y fue enviado tambaleándose hacia atrás, los huesos se rompían a un lado de otro dentro de él. Después de aterrizar al suelo, se esforzó para ponerse de pie, pero no podía. Todo lo que podía hacer era permanecer allí tumbado impotente, viendo como más de cien cultivadores usaban incontables ataques sobre Bai Xiaochun. Xiaochun, murmuró, Es mi culpa por ser tan inútil 
 
Los otros discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban seriamente heridos. Afortunadamente, los discípulos de las otras tres sectas estaban concentrados en matar a Bai Xiaochun, y no estaban intentando matarlos. 
 
Por supuesto, cada uno de los discípulos enemigos quería ser el que acertara el golpe mortal. Después de todo, quienquiera que fuera el más cercano a Bai Xiaochun al momento de su muerte, sería quién más se beneficiaría por la ráfaga de energía de hebra terrestre que resultaría. 
 
A estas alturas, a ninguno de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual le quedaba energía para luchar, y solo podían ver amargamente como Bai Xiaochun era bombardeado. 
 
Constantemente se escuchaba el eco de estallidos masivos. Fang Lin y Nueve-Islas ya eran de los primeros Elegidos, y ahora eran cultivadores del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre con siete Flujos de Marea. Bajo su liderazgo, el bombardeo de todos los discípulos de Condensación de Qi hizo que el Escudo Grilla Divina de Bai Xiaochun se agrietara completamente. ¡¡Hora de morir Bai Xiaochun!! 
 
Regresa tu energía de hebra terrestre al mundo, dijo Fang Lin. ¡Quizás no pueda continuar con mi Flujo de Marea, pero al menos algunos de mis compañeros discípulos de la Secta Corriente de Píldoras alcanzarán el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre! 
 
¡Bai Xiaochun, de ninguna manera te dejaremos tener éxito! Mientras la multitud rugía, el Escudo Grulla Divina finalmente estalló. 
 
El objeto mágico que su Hermano Mayor Líder de la Secta le había dado a Bai Xiaochun se destruyó. Y al hacerlo, el alma de la grulla divina salió volando y se posó alrededor de Bai Xiaochun, proveyéndole con un último mecanismo de defensa. 
 

 
Sin embargo, solo tomó un momento para que este empezara a desvanecerse. En ese instante, el grupo entero de discípulos de las otras tres sectas entró de golpe. Fue en este punto que el último grupo de discípulos que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación se unió a la multitud. El más poderoso entre ellos había alcanzado cinco Flujos de Marea, y el más débil, uno. Pero de cualquier modo, aun así eran cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, y sus ataques hicieron que la grulla divina dejara salir un chillido agudo mientras desaparecía. . 
 
Zhao Rou de la Secta Corriente de Píldoras atacó con una ferocidad particular, y tan pronto la grulla se desvaneció, estiró su brazo para tocar la frente de Bai Xiaochun. 
 
No importa que seas un experto en el Establecimiento de la Fundación con ocho Flujos de Marea, esta vez no serás capaz de escapar a la muerte. ¡Todos los discípulos de la Secta Corriente Espiritual deben morir! La belleza de Zhao Rou estaba retorcida por una ira venenosa y en ese momento su dedo hacía contacto con la frente de Bai Xiaochun. 
 
Justo cuando se esperaba que su cabeza explotara, una poderosa fuerza arremetió de vuelta contra ella, empujándola hacia atrás varios metros. Al mismo tiempo, los ataques de los demás discípulos también fueron regresados. 
 
Sonaron estallidos por todos lados, pero de Bai Xiaochun emanaba un brillo negro que lo defendía contra todo. ¡Maldita sea! ¿¡Aun tiene más defensas!? 
 
Este Bai Xiaochun tiene unas preparaciones defensivas muy profundas. Debe de haber sabido que alcanzar nueve Flujos de Marea provocaría una gran furia en todos. ¡Así que se preparó muy bien de antemano! 
 
No importa cuantas capas defensivas tenga. ¡Cualquiera que sea la cantidad de energía de hebra terrestre que ha absorbido, esa será la cantidad que va a devolver! 
 
El brillo de las técnicas mágicas se elevó hasta los cielos mientras siete u ocho cultivadores en el Establecimiento de la Fundación y más de cien discípulos de Condensación de Qi desplegaban sus ataques. El objeto mágico salvavidas de Li Qinghou empezó a distorsionarse, y después de unos momentos, se pudo escuchar un sonido de algo reventándose, y se regresó a su brazalete, el cual ahora estaba cubierto de grietas. Si no fuera por el hecho de que los nuevos cultivadores del Establecimiento de la Fundación no se atrevían a invocar todo su poder, ya hubiera sido destruido. Cuando el brillo negro se desvaneció, Bai Xiaochun fue revelado, ¡¡brillando con una ilimitada luz dorada!! 
 
¡Muere! dijo Zhao Rou emocionada. Una vez más estiró su dedo índice, y sin embargo, antes de que pudiera acercarse, los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe. 
 
Se veían como los ojos de una bestia salvaje, llenos de una locura inconmensurable y una furia que ardía infinitamente. ¡El mundo entero parecía haberse congelado! 
 
 

 
CAPÍTULO 160  
MASACRANDO ELEGIDOS! 
 
Cuando Bai Xiaochun abrió sus ojos, vio la feroz expresión de Nueve-Islas, la cruel sonrisa de Fang Lin y a los otros cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, incluyendo a Zhao Rou, cuyo hermoso rostro estaba retorcido por una ira tóxica mientras estiraba el brazo hacia su frente. Todo a su alrededor se estaba moviendo increíblemente lento, como si el tiempo repentinamente hubiera sido pausado. 
 
Podía sentir que su noveno Flujo de Marea había culminado, y que en la región de su dantian existía un noveno mar espiritual. Ahora tenía un total de nueve mares espirituales, cada uno más grande y magnífico que el anterior. Una cantidad inconmensurable de poder espiritual lo recorría, vertiéndose a través de su cuerpo. Mientras sus mares espirituales se hacían cada vez más estables, ¡su fundación del Dao fue formada! 
 
También se dio cuenta de algo de lo que ningún otro discípulo estaría al tanto; la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, nueve Flujos de Marea, no requería un largo periodo de estabilización y consolidación como requerían los otros niveles. Se estabilizó casi al instante, llenándolo con una sensación de poder sin precedentes. Jamás había experimentado este nivel de poder espiritual, tanta energía vital. Podía sentir claramente la aterradora fuerza vital que irradiaba de él, al igual que las señales de que su longevidad estaba incrementando. 
 
Además de todo eso, su Piel Imperecedera ya había alcanzado al siguiente nivel. En vez de ser la Piel de Plata Imperecedera, ¡ahora tenía la Piel de Oro Imperecedera! Había avanzado a pasos agigantados, y se había vuelto más poderoso en todos los aspectos. Había alcanzado un nuevo nivel de vida que era completamente diferente al anterior. En este momento, ya no era parte del mundo mortal, ¡sino un verdadero cultivador que había abandonado su mortalidad! 
 
Sin embargo, el precio que tuvo que pagar era inmenso, y estaba muy al tanto de eso. Entendía muy bien que solo el más apto sobrevivía, y entendía la ley de la selva. Sabía que en el sendero para vivir por siempre, no importaba que odiara las luchas y las matanzas. El sendero era estrecho y estaba abarrotado, y a pesar de que estaba dispuesto a caminarlo con otros, no había muchos con quienes compartía estos sentimientos. 
 
Ahora sabía más que nunca, que a veces, incluso si no quería matar a alguien, esa persona podría aun así quererlo matar a él. En ese caso, podía cerrar los ojos y morir, ¡o dar rienda suelta a su ira y luchar! Vio el campo de batalla destrozado del área afuera de su cueva de inmortal. Vio a los discípulos heridos de la Secta Corriente Espiritual, y vio al ensangrentado e inconsciente Hou Yunfei. 
 
Estaba tan conmovido que aparecieron lágrimas en sus ojos. Estos eran sus propios compañeros discípulos, como su familia. Cada uno de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual era una persona que jamás olvidaría. 
 
Vio a algunos discípulos de la Secta Corriente Espiritual que ya no eran más que cadáveres, y esto llenó su corazón de dolor. Su final llegó de manera similar al de Zhou Youdao, y esa idea llenó la mente de Bai Xiaochun de tanta ira que sus ojos se tornaron rojos. ¡Y como ardía su furia! 
 

 
Estaba furioso por haber sido asediado, y furioso porque discípulos de la Secta Corriente Espiritual murieron defendiéndolo. Estaba furioso de que, a pesar de no haber provocado a ninguna de estas otras sectas, ¡ellos habían venido a llevarse su vida! 
 
Practico el cultivo porque quiero vivir por siempre. No me gustan las peleas y matanzas. Pero… ¡lo haré si tengo que hacerlo! Para Bai Xiaochun, el mundo se había tornado del color carmesí de la sangre. Todo parecía haberse vuelto más lento hasta el punto que nada se movía. 
 
Mis compañeros discípulos de la Secta Corriente Espiritual murieron protegiéndome. Así que ahora, ¡me aseguraré de que todos los sobrevivientes alcancen el Establecimiento de la Fundación! ¡Cada uno de los discípulos de la Secta Corriente Espiritual en este lugar van a alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre! 
 
Su corazón ardía de ira, pronunció estas palabras como un juramento, y luego, todo parecía haber vuelto a la normalidad. Zhao Rou se veía con la misma ferocidad que hace unos momentos. Su dedo índice se acercaba a su frente, y repentinamente se detuvo de golpe. En algún momento desconocido, Bai Xiaochun había levantado su mano derecha, y antes de que Zhao Rou pudiera darse cuenta de lo que había ocurrido, sujetó fuertemente su muñeca. 
 
¡¡No!! gritó. Estaba a punto de intentar cortar su propio brazo para escaparse, pero los ojos de Bai Xiaochun destellaron con intención asesina y apretó fuertemente su mano. El sonido de un estallido se pudo escuchar, junto al amargo grito de Zhao Rou mientras su brazo entero explotaba. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun se puso de pie y dio un paso adelante, embistiendo su cuerpo contra el de ella. Luego su pecho se destrozó y botó sangre a chorros por su boca, junto a un grito ahogado. Y mientras aun intentaba voltearse y escapar, su cuerpo entero estalló. 
 
Simultáneamente, su fundación del Dao fue destruida. Apenas acababa de entrar al Establecimiento de la Fundación y la energía de hebra terrestre dentro de ella no se había consolidado completamente. Al momento de morir, cantidades masivas de energía de hebra terrestre hicieron erupción hacia todos lados. Después Bai Xiaochun sacudió su manga enviándola en dirección a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
Todo ocurrió en el instante más corto posible. El cabello de Bai Xiaochun ondeaba alrededor de él, dando un paso adelante apareció en frente de un discípulo de la Secta Corriente Profunda quién había experimentado dos Flujos de Marea. Antes de que este discípulo pudiera siquiera entender lo que estaba ocurriendo, Bai Xiaochun sujetó su cuello y apretó fuertemente. ¡CRACK! 
 
Bai Xiaochun arrojó el cuerpo hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, y mientras explotaba, grandes cantidades de energía de hebra terrestre surgieron hacia afuera. Dio otro paso adelante, y terminó frente a un discípulo de la Secta Corriente de Sangre que había logrado tres Flujos de Marea. Con solo un puñetazo, el discípulo estalló. 
 
Otro paso más lo colocó frente a un discípulo de la Secta Corriente de Píldoras que tenía una base de cultivo con un solo Flujo de Marea. Bai Xiaochun ondeó su mano, y el aura del Reino del Pantano apareció. Fue apenas el aura, más nada, y aun así los ojos del discípulo de la Secta Corriente de Píldoras se abrieron de par en par inyectados de sangre, ¡y luego explotó en pedazos! 
 
Al igual que antes, empezó a fluir energía de hebra terrestre hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 

 
 
A estas alturas, Bai Xiaochun se detuvo. Apenas había pasado un corto instante desde que dio un paso adelante para matar a Zhao Rou. 
 
Mientras permanecía allí rodeado del ruido de los estruendos, la multitud de los discípulos de las otras sectas que habían estado atacando quedaron impactados de descubrir que, se había desvanecido la persona que estaba sentada de piernas cruzadas en meditación, y ahora se encontraba de pie frente a ellos. 
 
Zhao Rou había sido asesinada, y varios cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, pertenecientes a la Secta Corriente de Píldoras, la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Sangre, habían sido eliminados. Al mismo tiempo, una enorme cantidad de energía de hebra terrestre empezó a dar vueltas hacia los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, quienes estaban igual de atónitos que todos los demás. 
 
Bai Xiaochun rugió con una voz que resonaba como el trueno, Amigos de la Secta Corriente Espiritual, ha llegado la hora de alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, y yo seré vuestro protector Dhármico! Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual empezaron a temblar y se sentaron de piernas cruzadas para absorber la energía de hebra terrestre. 
 
Debido a que esta energía de hebra terrestre venía directamente de los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que habían sido masacrados, ¡no había necesidad  de un cristal de captura terrestre para poder absorberla! 
 
Todo pasó demasiado rápido, la mente de los espectadores estaba dando vueltas, y se les puso la piel de gallina. Se pudieron escuchar suspiros de gente boquiabierta, y todos se llenaron con una intensa sensación de crisis mortal. 
 
Los ojos de Nueve-Islas se abrieron ampliamente, llenos de incredulidad. Fang Lin se podía ver claramente como temblaba, y sentía que cada gota de sangre en su cuerpo le estaba gritando que Bai Xiaochun era mucho más aterrador de lo que podía imaginarse. ¡Imposible! 
 
Mientras todos estaban aturdidos por el asombro, los ojos de Bai Xiaochun destellaron con intención asesina, dio otro paso adelante, colocándolo frente a Nueve-Islas. 
 
Un solo puñetazo hizo que empezara a salir sangre de la boca de Nueve-Islas. Gritando, invocó el poder de la Técnica de la Erradicación Exterminadora para defenderse. Luego, con el rostro completamente pálido, decidió escapar sin dudar en lo más mínimo. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun titilaron. Acababa de sentir un extraño poder justo ahora, proveniente de Nueve-Islas, algo que protegía su fuerza vital. A pesar de que no era rival para Bai Xiaochun, ¡aun así era bastante poderoso! 
 
Bai Xiaochun dejó que Nueve-Islas escapara, y se puso en movimiento apareciendo frente a Fang Lin. En un instante, dos dedos salieron disparados hacia la garganta de Fang Lin. 
 

 
No importaba como Fang Lin intentara defenderse. No importaba las técnicas u objetos mágicos que invocaba. Todo fue aplastado por los dedos de Bai Xiaochun. Estos destruyeron todo como un gran mazo destruyendo un cubo de hielo, acelerando para aferrarse a la garganta de Fang Lin. 
 
¡Agarre Destructor de Gargantas! 
 
El sonido de algo quebrándose se escuchó, y los ojos de Fang Lin se abrieron de par en par. Por su boca goteaba sangre y su fundación del Dao de siete capas colapsó. Ni siquiera fue capaz de gritar. Bai Xiaochun arrojó el cuerpo a un lado, liberando una energía de hebra terrestre que era diez veces más fuerte que todo lo anterior. Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual se estremecieron y la empezaron a absorber como locos. 
 
No me esperaba que fueras tan débil comparado a Nueve-Islas, dijo Bai Xiaochun mientras le pasaba un brillo por los ojos. 
 
Fue en ese mismo instante que un fuego del alma negro salió volando del cuerpo de Fang Lin, pero antes de que pudiera alejarse mucho, Bai Xiaochun dio un paso adelante y lo sujetó. 
 
Se podía ver un rostro dentro del fuego del alma, pero no era el de Fang Lin. Era un rostro siniestro que estaba cubierto por la mitad por una marca de nacimiento negra, se quedó viendo a Bai Xiaochun y luego empezó a reírse. 
 
Ser capaz de encontrar a alguien tan interesante como tu entre estas personas hace que valga la pena morir. ¡Quizás tengamos la oportunidad de encontrarnos de nuevo algún día! 
 
Dicho esto, el fuego del alma se desvaneció. A pesar de que nadie más fue capaz de ver lo que ocurrió, Bai Xiaochun pudo escuchar la voz claramente en su cabeza. ¡Trucos baratos! dijo Bai Xiaochun, dejando salir un frío bufido. 
 
Fue solo alrededor de este momento que los otros discípulos en el área empezaron a reaccionar. Se pudieron escuchar gritos miserables y los aterrados discípulos intentaban escapar en todas las direcciones. ¡En lo que a ellos concernía, Bai Xiaochun se había convertido en un demonio! 
 
¡Zhao Rou ha muerto! ¡Fang Lin ha muerto! ¡Nueve-Islas ha escapado! ¡Cielos! ¡¿Esta es la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre?! 
 
Hace 800 años, el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre alcanzó la cima, y casi todos los discípulos de las otras tres sectas fueron eliminados. Más de cien discípulos en el área empezaron a escapar como locos mientras gritaban. Sus mentes se estremecían, y estaban completa y absolutamente aturdidos por el terror que era Bai Xiaochun. 
 
Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Corriente Espiritual estaban temblando de emoción. Beihan Lie jadeaba mientras veía a Bai Xiaochun, sus sentimientos eran aún más complicados que antes. Sin embargo, su determinación de sobrepasarlo solo seguía haciéndose más fuerte. 
 

 
Bai Xiaochun no persiguió a ninguno de los discípulos que escapaba. Rápidamente se acercó a Hou Yunfei y colocó su mano sobre su pecho. Esta vertió energía de hebra terrestre dentro de él, restaurando su fundación del Dao. Un momento después, las señales que indicaban un Flujo de Marea aparecieron una vez más. Hou Yunfei abrió lentamente sus ojos, y cuando vio a Bai Xiaochun sonrió. 
 
Bai Xiaochun miró alrededor a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual mientras alcanzaban su Establecimiento de la Fundación. Ninguno de ellos sería capaz de llegar a los tres Flujos de Marea, solo dos como mucho. Después de todo, incluso con Bai Xiaochun ayudándolos, aun así no quedaba mucha energía de hebra terrestre la cual repartir entre todos. A pesar de eso, todos estaban profundamente conmovidos. 
 
No hay suficiente energía de hebra terrestre… Pensó Bai Xiaochun mientras veía a Hou Yunfei absorber energía. Luego levantó su mirada hacia el vórtice solitario que permanecía en el cielo. ¡No era otro que Song Que, en medio de su noveno Flujo de Marea! 
 
Ustedes mandaron gente a matarme y detener mis nueve Flujos de Marea. Bueno, ¡Bai Xiaochun no es el tipo de persona que es golpeada y no devuelve el golpe! ¡Si detengo tu Flujo de Marea, el Hermano Mayor Hou tendrá más energía de hebra terrestre para él! Sus ojos destellaban con una luz helada, pero luego vaciló por un momento, al recordar que había muchos discípulos que necesitaban que alguien permaneciera en guardia para ellos como protector Dhármico. 
 
Beihan Lie respiró profundamente al sentir que su propio Flujo de Marea que se había desvanecido estaba al borde de regresar. Bai Xiaochun, ve. Podremos estar en conflicto el uno con el otro, pero no tengo ningún deseo de que aparezca otro Maestro Ilimitado en la Secta Corriente de Sangre. Tú ve a detener a Song Que. ¡Yo los defenderé a todos aquí! 
 
Bai Xiaochun lo observó con una mirada profunda y con su corazón lleno de remordimientos. Después de juntar sus manos e inclinarse profundamente, ¡se transformó en un rayo de luz y salió disparado hacia Song Que! 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 161  
ARRUINAR TU FLUJO DE MAREA! 
 
Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou ya estaban en el proceso de bombardear la formación de hechizos de Song Que. A pesar de que la formación de hechizos estaba desmoronándose y agrietándose, aun aguantaba. 
 
El noveno vórtice de Song Que giraba rápidamente por encima, absorbiendo energía de hebra terrestre desde todos los rincones del Mundo de la Espada Caída. 
 
Sus ojos estaban cerrados, pero aun así estaban inyectados de sangre. Mientras permanecía de piernas cruzadas, lo estaba dando todo con cada recurso a su disposición, lo cual incluía absorber energía de hebra terrestre a través de los nodos de energía esparcidos por todo el Mundo de la Espada Caída, los cuales había enlazado usando una formación de hechizos. 
 
A pesar de que nadie más podía ver esos nodos, ahora estaban empezando a aparecer grietas sobre ellos, especialmente en el nodo donde Bai Xiaochun se había encontrado con Song Que por primera vez, afuera del cuerpo de la espada. Mientras las grietas se extendían, la superficie de la enorme espada mística empezó a desestabilizarse, hasta el punto que estaba empezando a desmoronarse. 
 
Sin embargo, las señales de una posible destrucción de la espada eran imposibles de detectar, incluso por Ouyang Jie afuera en el Monte Grulla Llameante. 
 
¡Tengo que ir más rápido! dijo Song Que aullando por dentro. Sus manos estaban extendidas en el suelo frente a él, y su cabello ondeaba por su cabeza, a la vez que absorbía enormes cantidades de energía de hebra terrestre. Mientras el vórtice giraba, cada vez se acercaba más a completar su noveno Flujo de área, y el mundo alrededor de él se estremecía. Incluso el cielo parecía estarse haciendo más débil. 
 
De hecho, había otra cosa que no podía ser detectada excepto por alguien ubicado en el lugar exacto donde estaba sentado Song Que. En medio del vórtice sobre el cielo que se debilitaba, había… una hebra de energía… ¡que era tan tenue que nadie jamás la notaría! 
 
Era completamente diferente de la energía de hebra terrestre, algo que existía en un nivel superior… ¡Un tipo de energía completamente impactante! 
 
Solo alguien sentado exactamente donde estaba Song Que sería capaz de detectarla, ¡la razón de esto era que estaba sentado en el último nodo de energía en el Mundo de la Espada Caída! ¡Song Que seleccionó este lugar para su Establecimiento de la Fundación por esa misma razón! 
 
Tan pronto Song Que sintió esa energía, su corazón empezó a palpitar fuertemente de emoción. Había estado esperando este día por mucho tiempo. 
 

 
La cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre no es nada. Ese es solo el primer paso. Lo que realmente vine a buscar es… ¡El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Solo entonces seré capaz de aplastar a todos los que se metan en mi camino después de que vuelva a la secta. Entonces, ¡finalmente podré competir con la Tía Song Junwan y esa maldita Xuemei para ser el maestro de sangre del Pico Medio! Como uno de los cuatro grandes maestros de sangre, ¡mi estatus será aún más alto que el de los grandes Ancianos de la Secta Corriente de Sangre! Song Que ya se estaba emocionando. 
 
En términos de estatus, los maestros de sangre de la Secta Corriente de Sangre se encontraban en una posición igual a la del líder de la secta. Desde esa cima de poder, todo lo que tenía que hacer era dar un paso más para alcanzar el Pico Ancestral, la cual era una posición increíblemente alta. 
 
Sin embargo, justo cuando Song Que estaba a punto de completar su noveno Flujo de Marea, un rayo de luz salió disparado hacia él, el cual no era más que Bai Xiaochun. Sus ojos estaban completamente inyectados de sangre, e irradiaba un aura asesina. Se podían ver un par de alas detrás de él, y cada aleteo de ellas lo movía hacia adelante con una velocidad increíble. 
 
Esto combinado al poder de sus nueve Flujos de Marea, hacía que se pudiera mover infinitivamente más rápido que cualquiera en la etapa de Condensación de Qi, y solo le tomó un momento alcanzar la formación de hechizos de Song Que. 
 
Casi en un instante, una increíble presión estalló desde Bai Xiaochun, volviéndose una fuerza aplastante que hizo que se contrajeran las pupilas de Colmillo Fantasma. Preocupado porque se pudiera desestabilizar su propia fundación del Dao, dejó salir un frío bufido y retrocedió. 
 
Shangguan Tianyou ni siquiera se comparaba a Colmillo Fantasma, y con el poder de apenas cinco Flujos de Marea, no tuvo más opción que retroceder de manera reacia y riendo amargamente. 
 
Mientras Bai Xiaochun se acercaba como un sol ardiente, Shangguan Tianyou sintió como su cuerpo se estremecía por la presión que pesaba naturalmente sobre él desde la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. 
 
¡Song Que! Rugió Bai Xiaochun. Adentro de la formación de hechizos, un temblor recorrió a Song Que, pero no era capaz de abrir sus ojos. Sentía una sensación de peligro inminente, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Llenándose de una sensación de locura, intentó hacer que su Flujo de Marea terminara tan rápido como fuera posible. 
 
Pero la voz de Bai Xiaochun era como un trueno de los cielos. Al pararse en el perímetro de la formación de hechizos, todo se sacudía. Luego, levantó su pie y dio un pisotón fuerte sobre la formación de hechizos. 
 
La tierra temblaba y más de la mitad de la formación de hechizos se hizo pedazos. A un lado, el corazón de Shangguan Tianyou palpitaba fuertemente, y Colmillo Fantasma se esforzaba para contener su deseo de pelear. 
 

 
Considerando que intentaste interrumpir mi noveno Flujo de Marea, ¡¿realmente creíste que te dejaría tener éxito con el tuyo?! Levantó su mano derecha, y una luz dorada resplandecía a la vez que hacía erupción el poder de su cuerpo físico. Luego, invocando toda la fuerza de su Piel de Oro Imperecedera, arrojó un puñetazo. 
 
La formación de hechizos se estremeció, claramente estaba al borde de destruirse, Bai Xiaochun dio otro paso adelante y lanzó otro puñetazo. ¡Luego otro y otro! 
 
Los cuatro puñetazos estaban respaldados por todo el poder de su Piel de Oro Imperecedera. Cada puño estaba lleno de una fuerza que provenía de haber roto el primer grillete de la mortalidad, y ardía con la ira y furia de Bai Xiaochun. Después de los cuatro puñetazos, la formación de hechizos que protegía a Song Que colapsó. 
 
Song Que fue finalmente revelado, sentado de piernas cruzadas en meditación y completamente incapaz de mover ni un músculo. 
 
Bai Xiaochun no se detuvo. Caminó hacia adelante y luego sacudió su manga, haciendo que una corriente de qi violeta saliera y tomara la forma de un enorme caldero violeta. Parecía casi completamente corpóreo, y su superficie estaba cubierta de símbolos mágicos y diseños de aves y bestias. Bajo el control de Bai Xiaochun, los símbolos mágicos empezaron a dar vueltas alrededor del caldero, y las aves y las bestias empezaron a moverse como si estuvieran vivas. Al mismo tiempo… 
 
El caldero violeta impactó hacia abajo contra Song Que. 
 
Ya que no puedes terminar tu noveno Flujo de Marea por tu cuenta, ¡te ayudaré! En ese momento se pudieron escuchar unos estruendos masivos y el caldero violeta descendió con una fuerza de decenas de miles de kilogramos. 
 
Resonaron grandes estruendos mientras las defensas de Song Que intentaban defenderlo. Cuando el caldero impactó la luz de sus defensas, estas se destruyeron al momento. Luego, salieron volando varias corrientes de objetos mágicos, pero fueron aplastadas con la misma facilidad. Hasta que finalmente, el caldero realmente impactó a Song Que. 
 
Se pudo escuchar un grito espeluznante de su boca, y sus ojos se abrieron. Justo había estado al borde de terminar su noveno Flujo de Marea, pero se le había sido arrebatado por la interferencia de Bai Xiaochun. La novena fundación del Dao parcialmente completa en la región de su dantian se hizo pedazos. 
 
Al mismo tiempo, la energía de hebra terrestre que había juntado con su noveno Flujo de Marea fue expulsada de Song Que, esparciéndose rápidamente y uniéndose de nuevo con el mundo a su alrededor. 
 
Sin embargo, por alguna razón desconocida, Song Que logró forzar a la energía de hebra terrestre que escapaba a formar una columna de luz que salió disparada hacia las nubes, haciendo que se uniera al mundo de manera aún más rápida. 
 

 
Al mismo tiempo, el noveno vórtice sobre él no solo dejó de moverse, de hecho, se hizo pedazos. 
 
El resto de los discípulos a través del Mundo de la Espada Caída quedaron completamente impactados y empezaron a gritar de sorpresa. 
 
¡¡Song Que fracasó!! 
 
¡Bai Xiaochun interrumpió su noveno Flujo de Marea! 
 
¡Cielos! ¡Bai Xiaochun no podría hacer que Song Que lo odie más incluso si lo matara! ¡Ha destruido su Dao! 
 
Todos estaban tan impresionados que se estaban volviendo locos. Xu Xiaoshan había estado acercándose a toda velocidad desde lejos, pero tan pronto vio lo que estaba ocurriendo, se detuvo y no se atrevió a acercarse más. 
 
Aún más lejos, Nueve-Islas se estaba limpiando la sangre de la boca y rotando su base de cultivo. Cuando sintió lo que estaba ocurriendo, sus ojos brillaron con terror. 
 
Bai Xiaochun… ¡¡Es invencible!! 
 
Colmillo Fantasma apretó fuertemente sus puños. No era el tipo de persona que era afectada por las emociones fácilmente, pero en este momento, estaba lleno de un sinfín de sentimientos indescriptibles. 
 
Shangguan Tianyou quedó boquiabierto. Sentía como si su corazón hubiera sido mordido por una víbora venenosa, y estaba completamente lleno de locura y envidia. ¡Bai Xiaochun! Si no fuera por ti, ¡¡todo eso sería mío!! 
 
Mientras todos estaban aturdidos, Song Que retrocedió a toda velocidad, con sangre saliéndole de la boca. Sus ojos estaban rojos y su cabello estaba arruinado. Se veía como si quisiera comerse vivo a Bai Xiaochun, y dejó salir un aullido miserable. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 
 
Su noveno Flujo de Marea fue un fracaso, dejándolo con solo ocho Flujos de Marea. A la vez que su fundación Dao era estabilizada, su base de cultivo llegó a la etapa del Establecimiento de la Fundación. Mientras se retiraba, su poder incrementaba a un nivel muy superior al anterior. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun titilaron y se puso en movimiento, viéndose como una figura borrosa y apareciendo directamente frente a Song Que. Luego, sus dos dedos salieron disparados como un rayo. 
 
¡Agarre Destructor de Gargantas! 
 

 
Justo antes de que cayeran sobre Song Que, este realizó un gesto de conjuro de dos manos. Después abrió su boca y escupió una esfera de sangre del tamaño de una uña. 
 
A pesar de estar en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, Bai Xiaochun pudo sentir al instante que se encontraba en un peligro increíble. ¡El poder espiritual dentro de esa esfera de sangre era aterrador! 
 
Por alguna razón, había algo como familiar sobre esta sensación de crisis, a pesar de que Bai Xiaochun no estaba seguro exactamente de que era. 
 
Cuando sus dos dedos hicieron contacto con la esfera de sangre, una onda de choque salió disparada por todos lados, junto a un estallido ensordecedor. 
 
Mientras la fuerza de la ráfaga se esparcía en todas direcciones, Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou fueron forzados hacia atrás, y la tierra bajo ellos fue destruida. 
 
Por las esquinas de la boca de Bai Xiaochun goteaba sangre, y retrocedió varios pasos aturdido. A pesar del hecho de que tenía su Piel de Oro Imperecedera, la ráfaga de esa esfera de sangre estallando lo había logrado herir. A pesar de que las heridas no eran serias, aun así era impresionante. 
 
La sensación de familiaridad que había experimentado hacía unos momentos solo se volvió aún más intensa cuando hizo contacto con la esfera de sangre. Y, aun así, no podía entender porque era esto. ¡Por qué esto se me hace tan familiar!?!? ¿¡Qué diablos es esta esfera de sangre!? 
 
Bai Xiaochun levantó su mirada y vio a Song Que, volando hacia atrás como una cometa con el hilo cortado, con sangre chorreándole de la boca y con su pecho desplomado hacia adentro. Estaba claro que sus heridas eran mucho más serias que las de Bai Xiaochun. 
 
Debido a que había sido interrumpido en medio de su noveno Flujo de Marea, su base de cultivo aún estaba en el proceso de estabilizarse. Definitivamente era menos poderoso que Bai Xiaochun, y no solo eso, había sufrido una herida como resultado negativo de haber usado la esfera de sangre. Aun así, también levantó la vista hacia Bai Xiaochun con una expresión feroz y enloquecida. 
 
Bai Xiaochun estaba justo a punto de desatar otro ataque, cuando Song Que se volteó y escapó. Mientras aceleraba a la distancia, sacó un invaluable amuleto de jade de teletransportación, el cual aplastó. Un instante después, el poder de teletransportación se lo llevó y se desvaneció. 
 
Cuando reapareció, estaba a cientos de kilómetros, escapando a toda velocidad. 
 
Espero que no lo haya notado, murmuró Song Que apretando sus dientes. Maldita sea, apareció justo un instante antes. Un solo paso, solo un paso más… Argh, bueno, no importa. Aunque no haya alcanzado la cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, aun así, puedo sobrepasar a Bai Xiaochun. ¡Una vez lo haga, estará muerto! Dicho esto, sacó una brújula Feng Shui, la cual tenía presentes nueve puntos de luz brillantes. ¡Estos eran los nodos de energía que había activado a través del Mundo de la Espada Caída! 

 
CAPÍTULO 162  
ENERGÍA DE HEBRA CELESTIAL! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun resplandecieron al ver el precioso amuleto de jade de teletransportación de Song Que. Justo cuando estaba a punto de perseguirlo, repentinamente se detuvo y bajó la mirada. 
 
La tierra debajo de él había sido completamente destruida por la explosión de la esfera de sangre… 
 
Esperen un segundo… dijo Bai Xiaochun, viéndose más que solo un poco sospechoso. Si Song Que tenía ese amuleto de jade de teletransportación, entonces hubiera tenido más sentido que lo usara en el momento que interrumpí su noveno Flujo de Marea. Después del colapso del vórtice, ¡estaba en la peor situación posible! 
 
Pero en lugar de usar el amuleto de jade, usó esa esfera de sangre para luchar conmigo. E incluso salió herido en el proceso. A pesar de que parecía que realmente estaba enojado, ahora que lo pienso mejor, más bien parecía que… estaba intentando eliminar alguna evidencia abajo de él. Después de analizar un poco más el asunto, sus ojos se iluminaron. 
 
Después de que lo interrumpí, pasaron dos cosas. La primera, fue que su noveno Flujo de Marea fue destruido, y la energía de hebra terrestre fue dispersada. Eso fue normal. Pero lo que fue anormal es como la energía de hebra terrestre formó una columna de luz que salió disparada al cielo y se dispersó aún más rápido que antes. 
 
A pesar de que podrían parecer no ser nada a primera vista, estas dos cosas juntas… ¡Son muy sospechosas! 
 
¡Está escondiendo algo! 
 
Está escondiendo algo que tiene que ver con el cielo, y con esta formación de hechizos en el suelo. Para descubrir lo que está escondiendo, debería de comparar las cosas ahora, con cómo eran antes. Quizás pueda deducir la respuesta. Al ver al cielo, confirmó que el vórtice del Flujo de Marea en efecto ya se había disipado. Debido a la manera en la que Song Que regresó directamente la energía de hebra terrestre, algunos vórtices residuales más pequeños habían quedado, pero no eran nada comparado al gran vórtice de antes. 
 
Debido al vórtice del noveno Flujo de Marea, y a la energía de hebra terrestre disminuida, el cielo se hizo más débil… Después de confirmar esto observando varios lugares arriba, volvió a bajar la mirada al suelo. 
 
Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou aún permanecían a un lado. Colmillo Fantasma veía con sospechas lo que hacía Bai Xiaochun, mientras que Shangguan Tianyou reía fríamente en su corazón, luego se volteó y se fue. 
 
Bai Xiaochun ignoró a Shangguan Tianyou mientras estudiaba el suelo debajo de él. 
 

 
Normalmente, este no sería un buen lugar para el Establecimiento de la Fundación. Pero Song Que eligió este lugar por alguna razón. Luego cuando se fue, eliminó la evidencia. Bai Xiaochun empezó a caminar frunciendo el ceño, tomándose el tiempo de ver al cielo con cada paso. 
 
Poco después, quedó de pie en el lugar exacto donde Song Que había estado sentado de piernas cruzadas. Allí, levantó la mirada nuevamente a ver al cielo, y justo estaba a punto de dar otro paso, cuando repentinamente su expresión vaciló. Se detuvo y permaneció allí, viendo fijamente al cielo. 
 
A primera vista, todo parecía normal, incluso más calmado que antes. Pero luego, sintió algo. No podía estar seguro de que fuera real o no, pero basándose en su base de cultivo de nueve Flujos de Marea, la cima del Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre, tuvo la sensación… de que había algo allí arriba, ¡algo tan poderoso que incluso para él era aterrador! 
 
Era una presión que lo llenaba de un intenso anhelo, algo que parecía estar conectado a sus nueve mares espirituales. 
 
Eso es… Al principio no podía creerlo, pero luego empezó a temblar e incluso a quedarse sin aliento. Sin pensarlo más, dio un salto en el aire y voló a la distancia. 
 
Colmillo Fantasma fruncía el ceño mientras veía a Bai Xiaochun partir. Luego se dirigió al mismo lugar donde Bai Xiaochun había estado parado, y también miró hacia arriba. Sin embargo, no notó nada fuera de lo ordinario. Solo alguien como Song Que, con un objeto mágico especial, y quién había activado numerosos nodos de energía, sería capaz de notarlo. O… alguien en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, con el poder de nueve Flujos de Marea. 
 
De hecho, el segundo de estos sería capaz de sentir lo que estaba allí arriba con aún más claridad. 
 
Eventualmente, Colmillo Fantasma sacudió su cabeza y partió. 
 
No pasó mucho tiempo antes de que Bai Xiaochun volviera trayéndose a Hou Yunfei, y viéndose muy emocionado. Hou Yunfei justo estaba empezando a reanudar su Flujo de Marea. 
 
Hermano Mayor Hou, empieza tu Flujo de Marea aquí. Te ayudaré a acelerar las cosas. ¡¡Sospecho que el cielo sobre este punto tiene un aura única!! 
 
Hou Yunfei sonrió. Considerando la fe absoluta que tenía en Bai Xiaochun, no sentía la necesidad de preguntarle nada, y rápidamente se sentó de piernas cruzadas y cerró sus ojos. 
 
De pie detrás de él, Bai Xiaochun estiró su mano y colocó su palma sobre su espalda. Sus nueve mares espirituales empezaron a rotar y vertió su poder en Hou Yunfei para ayudarlo a acelerar su Flujo de Marea. 
 

 
Poco después, su cuarto Flujo de Marea apareció, creando un vórtice que se conectaba con el cielo. Pronto, la energía de hebra terrestre se movía hacia él desde todos lados. 
 
Aun así, Bai Xiaochun no estaba feliz con esta velocidad, así que siguió rotando su base de cultivo y usando el poder de los Flujos de Marea de la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, para hacer que Hou Yunfei fuera más y más rápido. En poco tiempo, un quinto y sexto Flujo de Marea aparecieron. 
 
Bai Xiaochun era la única persona que podía hacer algo como esto, usando el poder especial de sus nueve Flujos de Marea. También tenía que pagar un gran precio por esto. Pero era un precio que podía pagar considerando que solo estaba ayudando a una persona. Si estuviera ayudando a dos o más personas, podría perder su lugar en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. En cualquier caso, desde el principio había planeado ayudar a Hou Yunfei. 
 
El corazón de Hou Yunfei se estremeció. Sabía que lo que estaba experimentando en este momento, era una buena fortuna inimaginable, y tres Flujos de Marea estaban absorbiendo energía de hebra terrestre desde todos lados al mismo tiempo. 
 
Xiaochun… dijo Hou Yunfei, con su corazón lleno de calidez. 
 
Bai Xiaochun sonrió. Preocupado de que Hou Yunfei pensaría demasiado en la situación, Los hermanos como nosotros siempre deben ayudarse el uno al otro. Además, necesito aprtar del camino esta energía de hebra terrestre para ver las cosas claramente. 
 
Sin embargo, Hou Yunfei sabía que, aunque esto fuera cierto, Bai Xiaochun aun así podría haber tomado ventaja de la situación para sí mismo de alguna manera. Definitivamente no fue en vano que Hou Yunfei decidiera defender a Bai Xiaochun anteriormente. 
 
Bai Xiaochun quería ayudar a Hou Yunfei a formar un séptimo Flujo de Marea, pero Hou Yunfei ya había alcanzado su límite. ¡Además, sus tres Flujos de Marea combinados había hecho que el cielo se tornara más débil una vez más! 
 
Mientras lo hacía, Bai Xiaochun pudo sentir claramente… un aura muy tenue que se aclaraba rápidamente, cada vez más. 
 
Era un aura que parecía sagrada, como si un gran Dao estuviera abriendo sus ojos, haciendo que todo el mundo, ¡todos los cielos y la tierra se postraran en alabanza! 
 
Después de chequear dos y tres veces, Bai Xiaochun empezó a temblar, y sus ojos se iluminaron con locura. ¡Energía… energía de hebra celestial!! 
 
El líder de la secta tenía razón. ¡El Mundo de la Espada Caída realmente tiene un hilo de energía de hebra celestial! ¡Eso significa que es posible un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 

 
El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos… ¡¡¡Puede añadir quinientos años de longevidad!!! Bai Xiaochun se veía casi como si lo hubiera impactado un rayo; su carne y su sangre estaban temblando de emoción. 
 
Al mismo tiempo, a varios cientos de kilómetros de distancia, Song Que estaba sentado de piernas cruzadas en un valle montañoso, donde estaba manipulando su brújula Feng Shui. Después de un momento, su expresión vaciló y volteó en dirección a Bai Xiaochun, y al cielo que se hacía cada vez más débil. Sus ojos se abrieron de par en par y su mente empezó a dar vueltas. 
 
¡¡Esto no es bueno!! dijo, sintiéndose repentinamente lleno de ansiedad. La Secta Corriente de Sangre había pasado años investigando ese hilo de energía de hebra celestial. Generación tras generación de discípulos habían traído información, hasta que el Maestro Ilimitado alcanzó la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Solo entonces lograron completar la información que buscaban. En total, ¡la secta había pasado varios miles de años usando magias de augurios y otros cálculos para determinar el método que revelaría la energía de hebra celestial! 
 
Debido a esto, la generación de Song Que era la más importante en su historia reciente, y él era uno de los discípulos más importantes de esa generación. Había pagado un precio inimaginable para obtener esta oportunidad por parte del Maestro Ilimitado. 
 
Había realizado incontables preparaciones, incluyendo activar todos los nodos de energía, lo cual había tomado una gran cantidad de tiempo. Todo esto era para asegurarse de que pudiera obtener ese hilo de energía de hebra celestial. 
 
El plan anterior había sido alcanzar el Establecimiento de la Fundación sobre el nodo de energía donde había empezado sus Flujos de Marea. Después de que terminara el noveno Flujo de Marea, usaría ese poder junto al apoyo de la brújula Feng Shui para capturar la energía de hebra celestial, absorberla y así alcanzar el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
Pero luego lo interrumpió Bai Xiaochun, y había sido forzado a eliminar la evidencia y dirigirse a un nodo de energía de calidad un poco inferior. El nuevo plan era depender completamente de la brújula Feng Shui para capturar lentamente la energía de hebra celestial. 
 
¿Cómo podría haberse imaginado que Bai Xiaochun lograría juntar las pistas y provocar el descenso del hilo de energía de hebra celestial? A pesar de que Bai Xiaochun era el único que podía verlo en este momento, mientras la energía siguiera descendiendo, todos los cultivadores en el Mundo de la Espada Caída serían capaces de detectarlo. Maldita sea, maldita sea, ¡¡MALDITA SEA!! estalló de ira con su cabello todo desaliñado. 
 
No puedo perder más el tiempo con preparaciones de antemano, ya no puedo esperar más. Para cuando ese hilo de energía de hebra celestial se fije a un punto de aterrizaje, ¡será demasiado tarde! 
 
No importa si todos se dan cuenta, ¡¡necesito capturar esa energía de hebra celestial antes de que descienda completamente!! Casi al borde de la demencia, Song Que mordió la punta de su lengua y escupió algo de sangre sobre la brújula Feng Shui. Luego sus manos destellaron con un gesto de conjuro de dos manos, presionó las manos hacia la brújula y rugió. 
 

 
Energía de hebra celestial, ¡desciende aquí! Tan pronto la sangre cayó sobre la brújula Feng Shui, un poder capaz de sacudir los cielos y destruir la tierra hizo erupción, pasando a través del aire y saliendo disparado al cielo. ¡Allí, se conectó con la energía de hebra celestial y empezó a halarla hacia abajo! 
 
Hacía unos momentos, la energía de hebra celestial había estado descendiendo lentamente, pero ahora… ¡Apareció abiertamente y empezó a caer! 
 
El cielo entero se tornó inmediatamente dorado, y rayos de una luz deslumbrante caían desde la ubicación de la hebra de energía. Casi parecía como un sol descendiendo. 
 
Esa hebra de energía existía por encima de todo; irradiaba el poder de un Dao celestial, e instantáneamente llamó la atención de todos los presentes. ¡Era completa y absolutamente única dentro del Mundo de la Espada Caída! 
 
Era algo increíblemente raro en el mundo del cultivo, impactante y asombroso, algo que pocas personas alguna vez tendrían la oportunidad de ver. 
 
Eran… quinientos años de longevidad, algo por encima de la energía de hebra terrestre, ¡la cima absoluta del Establecimiento de la Fundación! 
 
Mientras tomaba forma corpórea, se volvió una especie de hilillo de humo dorado que irradiaba la voluntad de un Dao celestial, algo que se esparció para abarcar todo el Mundo de la Espada Caída. 
 
Todos los cultivadores empezaron a temblar violentamente a la vez que eran llenados por una especie de hambre instintiva, algo que sobrepasaba vastamente todo aquello que era mortal. Era algo… ¡Que provenía de lo profundo de su sangre! 
 
Era una esperanza que sobrepasaba la razón. ¡Era una locura! Energía… ¡Energía de hebra celestial! Eso es… ¡Energía de hebra celestial! 
 
¡Es mía! En un abrir y cerrar de ojos, ¡prácticamente todos los cultivadores empezaron a aullar con una locura y emoción sin precedentes! 
 
El herido Nueve-Islas empezó a temblar mientras levantaba su cabeza y rugía. ¡Energía de Hebra Celestial! 
 
¡Colmillo Fantasma, Shangguan Tianyou y todos los demás cultivadores en el Establecimiento de la Fundación se estaban volviendo completamente locos, y los cultivadores en la Condensación de Qi estaban iguales! 
 
¡Todos ellos se pusieron en movimiento, convergiendo desde todos lados! 
 
En este momento, las sectas no importaban; todo degeneró en un caos de peleas. 
 
 
 

 
CAPÍTULO 163  
LUCHA SIN CUARTEL! 
 
Para la mayoría de los cultivadores, en lo concerniente a la energía de hebra celestial, no había tal cosa como cooperación entre compañeros discípulos. Solo competencia. 
 
Independientemente de si alguien ya hubiera alcanzado o no el Establecimiento de la Fundación, siempre y cuando pudiera obtener energía de hebra celestial, ¡podría usarla para alcanzar el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
Incluso el nivel más débil del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos era superior a la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Para los cultivadores, ¡alcanzar esta etapa era como llegar a los cielos de un solo salto! 
 
Si Song Que la adquiría, entonces considerando que ya tenía una base de cultivo de ocho Flujos de Marea de hebra terrestre, entonces al alcanzar el Dao de los cielos, estaría casi a la cima de poder. 
 
Por otro lado, si Bai Xiaochun la adquiría, entonces él… se volvería algo que no había aparecido hacía miles de años en las Partes Bajas orientales del Río Alcance Celestial… ¡Un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos con nueve Flujos de Marea de hebra terrestre! 
 
¡Sería el cultivador en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos más poderoso que podía existir! 
 
Sin embargo, lo que le importaba más a Bai Xiaochun no era lo poderoso que se volvería, eran los 500 años de longevidad. El Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal añadía 100 años. El Establecimiento de la Fundación de Hebra Terrestre añadía 200 años. El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos… ¡Añadía 500 años! 
 
En el mundo del cultivo, el cual tenía una historia que se extendía a decenas de miles de años en el pasado, 500 años no parecía mucho. Pero para los mortales, eso era equivalente a diez generaciones. Además, ¡era exactamente en lo que Bai Xiaochun más soñaba constantemente! 
 
¿¡Cómo podría no volverse loco al respecto!? 
 
Él no era el único. La mayoría de los presentes se estaban volviendo locos. Solo había unos pocos cultivadores que estaban en medio de sus Flujos de Marea, o quizás por otras razones, que suprimieron su emoción. Hou Yunfei era uno de ellos, al igual que los demás discípulos de la Secta Corriente Espiritual a los que Bai Xiaochun ayudó a adquirir energía de hebra terrestre. Estos decidieron hacerse a un lado. 
 
¡Pero los demás no tenían la más mínima intención de rendirse! 
 
En un instante, se pusieron en acción las casi cien personas sobrevivientes que quedaban en el Mundo de la Espada Caída. Se podían escuchar gritos ásperos elevándose a los cielos mientras volaban hacia ese hilo de energía de hebra celestial que estaba descendiendo. 

 
 
Bai Xiaochun fue quien reaccionó más rápido. Justo antes de despegar, se dio una palmada en el pecho, haciendo que un destello de luz negra saliera de su muñeca y se reuniera cerca de su pecho. Allí se transformó en una perla negra, la cual era el objeto mágico salvavidas que Li Qinghou le había dado. Después de presionar la perla sobre la espalda de Hou Yunfei, esta se fundió con él y se esparció para cubrirlo, lo cual lo protegería mientras terminaba su Establecimiento de la Fundación. Hecho esto, Bai Xiaochun se elevó por el aire. 
 
¡Esa energía de hebra celestial es mía! aulló. Parecía haberse vuelto igual de loco que todos los demás, y solo tenía una idea en mente… ¡Tenía que conseguir esa energía de hebra celestial! ¡sin importar con quien tuviera que luchar para hacerlo! 
 
¡Esa energía de hebra celestial era en esencia su propia vida! 
 
¡Si os robáis esa energía de hebra celestial, os estáis robando mi longevidad! rugió fuertemente. Voló a toda velocidad hacia el cielo, moviéndose tan rápidamente que fue el primero en acercarse a esa energía de hebra celestial y estirar el brazo para agarrarla. 
 
Sin embargo, justo cuando estaba a punto de agarrarla, Song Que emergió de la cueva de inmortal que había abierto. Una luz deslumbrante salió disparada desde su brújula Feng Shui, la cual alteró el curso de la energía de hebra celestial. 
 
Justo cuando la mano de Bai Xiaochun estaba a punto de cerrarse sobre ella, se separó en dos piezas y se escurrió entre sus dedos. Una parte, la más pequeña, cambió de dirección y se dirigió hacia Song Que, mientras que la parte más grande aceleró a lo lejos. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun estaban de un color rojo brillante e ignoró la parte más pequeña de energía y se concentró en la más grande. Apresurándose tras ella, estaba justo a punto de estirarse para agarrarla, cuando Colmillo Fantasma levantó su cabeza y rugió, haciendo que surgiera un qi de fantasma alrededor de él. Sin consideración por los posibles efectos negativos sobre su base de cultivo, hizo que una poderosa niebla apareciera alrededor de él, dentro de la cual se escuchaban los sonidos de llantos y aullidos fantasmales. Al mismo tiempo, una mano fantasmal se estiró desde entre la niebla, irradiando una intensa aura asesina. 
 
Anteriormente cuando estuvo enfrentándose a Song Que, intentando destruir su formación de hechizos, había estado preocupado por la inestabilidad de su fundación del Dao, y no había recurrido a usar todo su poder. Pero ahora no parecía importarle eso. Invocó todo el poder del que era capaz, haciendo que su destreza en combate aumentara dramáticamente. 
 
¡Fuera de aquí! rugió mientras iba disparado por el aire para luchar contra Bai Xiaochun por esa energía de hebra celestial. 
 
En un parpadeo, impactaron el uno contra el otro. Colmillo Fantasma atacó con fuerza letal, haciendo que sonidos estruendosos llenaran los cielos y la tierra. Impresionantemente, diez enormes manos de fantasma se podían ver entre la niebla, cada una de las cuales irradiaba el poder del Establecimiento de la Fundación mientras se abalanzaban sobre Bai Xiaochun. 
 

 
¡¿Te crees que retrocederé así nada más?! respondió Bai Xiaochun. Sacudió su manga, haciendo que saliera una hebra de qi violeta y formara un enorme caldero que salió disparado hacia las diez manos de fantasma. Impulsado por el poder de sus nueve Flujos de Marea, el enorme caldero violeta era más poderoso que nunca, a un nivel aterrador. 
 
Se escucharon estallidos y las diez manos de fantasma de Colmillo Fantasma se hicieron pedazos. Por su boca salió una gran cantidad de sangre y fue empujado hacia atrás por la gran fuerza resultante. La Piel de Oro Imperecedera de Bai Xiaochun irradiaba una luz radiante, haciéndolo ver como un guerrero celestial. A pesar de que no parecía haber sido afectado por lo ocurrido, la verdad era que su qi y su sangre estaban en caos. 
 
Colmillo Fantasma había alcanzado siete Flujos de Marea, solo dos menos que él. Además, habían estado relativamente igualados cuando estuvieron en la Condensación de Qi. Afortunadamente, Bai Xiaochun había roto el primer grillete de la mortalidad, y por lo tanto era capaz de aplastarlo. 
 
Después de forzar a Colmillo Fantasma hacia atrás, Bai Xiaochun se movió hacia adelante intentando estirarse para agarrar nuevamente la energía de hebra celestial. Sin embargo, en ese momento un aullido se escuchó cortando por el aire. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Un impresionante rayo de luz de espada salió disparado por el aire, dirigiéndose directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
Dentro de la luz estaba Shangguan Tianyou, quien ignoraba cualquier peligro potencial a su fundación del Dao, e incluso estaba invocando una magia secreta para aflojar el sello de reencarnación dentro de él. Una espada asesina apareció la cual parecía ser capaz de cortar hasta los cielos, y estaba moviéndose directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
El rostro de Bai Xiaochun vaciló por la sensación de peligro que sentía debido a la espada de Shangguan Tianyou. Mientras el qi de espada se acercaba a él, sus ojos empezaron a brillar, y realizó un gesto de conjuro de dos manos. Ondeando ambas manos hacia cada lado, invocó la imagen de un enorme dragón, el cual rugió mientras embestía contra el qi de espada. 
 
Al mismo tiempo, un gigantesco mamut apareció detrás de él, el cual se levantó en sus patas traseras antes de arremeter con un pisotón hacia abajo contra Shangguan Tianyou. 
 
No eran más que las manifestaciones de la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, las cuales se habían vuelto una habilidad divina después de haberlas dominado completamente. 
 
Cuando esta habilidad divina impactó contra Shangguan Tianyou, unos estruendos ensordecedores estallaron por todos lados. Bai Xiaochun se detuvo mientras colapsaban el dragón y el mamut, y una poderosa fuerza lo impactó. Sin embargo, la luz dorada brilló intensamente y el poder fue suprimido. 
 
Por otro lado, Shangguan Tianyou tosió una bocanada de sangre tras otra mientras retrocedía.  Al mismo tiempo, su cuerpo parecía estar como envejeciendo de manera visible; obviamente, el ataque de espada que acababa de desatar le había costado bastante. 

 
Debido a los retrasos, la energía de hebra celestial ahora estaba lejos a la distancia, donde alrededor de una decena de discípulos de las otras tres sectas ya estaban empezando a luchar por ella. 
 
Colmillo Fantasma apretó sus dientes y abandonó otros intentos de atacar a Bai Xiaochun, optando más bien por perseguir la energía de hebra celestial. Shangguan Tianyou hizo lo mismo. 
 
Con los ojos inyectados de sangre, Bai Xiaochun sacudió sus alas y se movió rápidamente por el aire, pasando a los dos fácilmente. Mientras arremetía contra el grupo de cultivadores que peleaba allí, sacudió su manga, haciendo que una ráfaga de poder apareciera, la cual se transformó en un ataque que hizo que todos en el área retrocedieran tambaleándose. Finalmente, la mano de Bai Xiaochun… se cerró alrededor de ese hilo de energía de hebra celestial. 
 
Esta vez, estaba listo, tan pronto sujetó la energía de hebra celestial, empezó a absorberla en su dedo índice derecho. 
 
El ver que Bai Xiaochun había tomado la energía de hebra celestial, hizo que en todos los presentes surgiera una gran intención asesina. 
 
No puede absorberla de inmediato. ¡Córtenle el dedo y llévense la energía! 
 
¡Mátenlo! 
 
Había más de una decena de cultivadores de las otras tres sectas, y todos atacaban como locos. Unos cuantos de ellos estaban en el Establecimiento de la Fundación, lo cual aseguraba que sus ataques sacudieran todo en el área. Los discípulos de la Secta Corriente de Sangre desataban técnicas mágicas particularmente extrañas. Uno de ellos incluso invocó una gárgola, la cual se abalanzó sobre Bai Xiaochun como si quisiera consumirlo 
 
Otro de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre que parecía particularmente fuerte, atacó invocando la imagen ilusoria de una enorme mano. Se veía muy familiar para Bai Xiaochun, pero no tenía tiempo de pensar en eso en este momento. El ser asediado por más de diez personas, todas ellas atacando desde diferentes direcciones, hizo que sus ojos estallaran con intención asesina. 
 
A pesar de que le temía a la muerte, los eventos con el Clan Luochen hacía mucho que marcaron sobre Bai Xiaochun el hecho de que a veces, la única manera de asegurarse de que él no muriera, ¡era matar a las personas que eran una amenaza! 
 
Este día, si estas personas no morían, entonces él lo haría. En lo concerniente a energía de hebra celestial, no había discusiones razonables, ¡solo aprovechar las oportunidades! 
 
¡Ustedes… ¡Están buscando su muerte! rugió. Además de las personas que había matado al momento de entrar al Establecimiento de la Fundación, no había tenido ningún deseo de matar a más nadie en el Mundo de la Espada Caída, ni siquiera los discípulos de las otras tres sectas. ¡¡Pero esta vez… era hora de desatar una masacre!! 

 
 
Mientras su voz resonaba, llevó al límite su Piel de Oro Imperecedera. 
 
Se pudo escuchar un estruendo mientras se libraba de todas las habilidades divinas que habían sido arrojadas contra él. Su sangre y su qi estaban agitadas, y estaba goteando sangre de las esquinas de su boca. Sin embargo, ¡se movió tan rápidamente que apenas dejó imágenes residuales detrás de él mientras desataba un puñetazo hacia cada uno de los que lo asediaron! 
 
¡BOOOOOOOOOMMM! 
 
Cada puñetazo era respaldado con intención asesina. Ya había roto el primer grillete de la mortalidad, y estaba en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Sus golpes eran como un viento mortal que impactaba a todos los discípulos circundantes de las tres sectas. Todos temblaron y luego se disolvieron en nubes de sangre. 
 
Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou no tuvieron más opción que retirarse frente a tal ferocidad. 
 
Uno de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, en el momento antes de estallar, desató alguna habilidad divina desconocida que permitió a su alma escapar de su cuerpo, dejando atrás solo una cáscara vacía. Mientras su cuerpo moría, su cara se distorsionó, y una máscara fue revelada. El alma entró en la máscara e instantáneamente intentó escapar, pero Bai Xiaochun se percató de ello y la agarró. Después de apretar fuertemente la máscara, se dio cuenta de que no podía destruirla, así que vertió algo del poder de su base de cultivo para sellarla y luego la arrojó a su bolso de almacenamiento. 
 
A estas alturas los alrededores de diez discípulos que lo habían atacado estaban muertos. Y, aun así, se acercaban más discípulos desde lejos. Uno de entre ellos salió disparado al frente del grupo. 
 
¡Deja esa energía de hebra celestial y lárgate Bai Xiaochun! No era otro que Xu Xiaoshan. Se podían ver emociones encontradas en su rostro mientras ondeaba su mano, haciendo que aparecieran nueve enormes ataúdes. De acuerdo a las marcas de sellado en los ataúdes, solo podían ser abiertos por alguien en la etapa del Establecimiento de la Fundación. Unos momentos después, la base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación de Xu Xiaoshan estalló de poder y los ataúdes de piedra empezaron a abrirse. Un aura de muerte se esparció y aparecieron nueve zombis, ¡todos ellos tenían un cabello largo negro! 
 
¡Cada uno de ellos tenía el aura del Establecimiento de la Fundación! 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 164  
¡Y QUÉ! ! 
 
Bai Xiaochun se había involucrado con la Secta Corriente de Sangre anteriormente, e incluso en aquél entonces, podía darse cuenta de que sus técnicas mágicas eran como el nombre de su secta: similares a un Dao diabólico. Asumiendo que la información que tenía la Secta Corriente Espiritual respecto a la Secta Corriente de Sangre fuera correcta, y no una exageración, ¡sus técnicas mágicas realmente eran extremadamente extrañas! 
 
Fueran la enorme mano que apareció detrás del cultivador de refinación de cuerpo que Bai Xiaochun encontró tan extrañamente familiar, o las gárgolas, o la magia de refinación de cadáveres de Xu Xiaoshan, todas parecían estar rebosando con unas auras intensamente asesinas. 
 
Mientras Xu Xiaoshan se acercaba, apuntó su dedo hacia Bai Xiaochun, y los nueve zombis de cabello negro salieron disparados hacia Bai Xiaochun como nueve meteoros. 
 
El aura de muerte que expulsaban se elevó hasta los aires, y dejaron salir chillidos agudos que parecían congelar toda el área alrededor de Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Bai Xiaochun resplandecieron y se puso en movimiento, con una luz dorada brillando alrededor de él. Sus dos dedos se movieron en un destello como un rayo y salieron disparados aplastando el cuello de uno de los zombis de cabello negro. 
 
Se escuchó el sonido de algo quebrándose, y la cabeza del zombi se desplomó a un lado, pero no estaba muerto. Le arrojó un puñetazo a Bai Xiaochun, quien dio un salto a un lado, con su cabello ondeando alrededor de él mientras atacaba con su palma. 
 
Ese movimiento estaba respaldado por el explosivo poder de nueve Flujos de Marea, creando una ráfaga de viento que se movía por todos lados. También aparecieron el poder del dragón y el mamut, convirtiéndose en un poderoso ataque que empujó hacia atrás a todos los zombis de cabello negro. Luego, Bai Xiaochun se abalanzó en dirección a Xu Xiaoshan. 
 
Las pupilas de Xu Xiaoshan se contrajeron a la vez que Bai Xiaochun le propinaba un puñetazo. 
 
Se escuchó un estallido y Xu Xiaoshan tosió una bocanada de sangre, desatando al mismo tiempo un montón de objetos mágicos defensivos. A pesar de todas sus defensas, aun así, quedó seriamente herido y fue arrojado varios cientos de metros hacia atrás por el poder del puñetazo. 
 
Al mismo tiempo, Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou desplegaron un ataque combinado. 
 
Bai Xiaochun no se detuvo ni por un momento. Se volteó y desató toda la velocidad que le era posible para escapar. Sabía que no podía derrotar fácilmente a Colmillo Fantasma, Xu Xiaoshan y Shangguan Tianyou al mismo tiempo, y tampoco quería dejarlos disparar ningún ataque realmente letal. 

 
Mientras escapaba, los discípulos de las otras tres sectas se acercaban. A pesar de que todos anhelaban esa energía de hebra celestial, considerando que Bai Xiaochun la tenía, no se atrevían a atacarlo por sí mismos. Sin embargo, como parte de un grupo, tenían la suficiente confianza para retrasarlo y darle a Colmillo Fantasma, Xu Xiaoshan y Shangguan Tianyou una oportunidad de atraparlo. 
 
¡Si eso ocurría, no sería necesariamente imposible para ellos terminar adquiriendo la energía de hebra celestial! 
 
Muchos de los discípulos de la Secta Corriente Profunda también poseían proyecciones de sombra. Podían desplegar unas imágenes ilusorias, algunas eran débiles, otras fuertes, estas les permitían atacar a Bai Xiaochun desde una distancia relativamente segura. 
 
Los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras también tenían sus propios métodos únicos de ataque, estos incluían venenos, píldoras explosivas y otras cosas similares. 
 
Bai Xiaochun estaba constantemente rodeado del brillo de técnicas mágicas, y el aire estaba lleno del ruido de estallidos. Se podía ver una expresión seria en su rostro. Incluso con su Piel de Oro Imperecedera, el bombardeo era un dolor de cabeza. 
 
¡Están buscando su muerte! Sus ojos destellaron con intención asesina, y repentinamente se transformó en un largo rayo de luz que salió disparado hacia los discípulos circundantes. En un abrir y cerrar de ojos, impactó contra uno de los discípulos de la Secta Corriente Profunda, el cual salió volando a un lado y explotó. 
 
Hecho esto, Bai Xiaochun emergió del bloqueo, pero justo al hacerlo, una voz se pudo escuchar proveniente desde adelante. 
 
¡Bai Xiaochun, podremos ser de la misma secta, pero eso no significa que no podamos luchar contigo por la energía de hebra celestial! Era Beihan Lie, moviéndose hacia adelante sosteniendo un sol ardiente sobre su mano estirada, el sol rápidamente se tornó negro. Aparentemente, este era el Conjuro de la Puesta del Sol. 
 
¡Beihan Lie! dijo Bai Xiaochun frunciendo el ceño. Casi en el mismo instante en el que atacó Beihan Lie, un rayo de luz apareció a la distancia, haciendo que un agitado y ruidoso viento se moviera por todos lados, el cual estaba lleno con el poder de la Técnica de la Erradicación Exterminadora. No era más que Nueve-Islas. 
 
No le importaba el estar herido, o que Bai Xiaochun era sobrenaturalmente poderoso. Aun así, estaba listo para luchar. 
 
Desató su ataque en casi perfecta sincronía con Beihan Lie. Los símbolos mágicos de erradicación estallaron, uniéndose al sol completamente negro para moverse rápidamente hacia Bai Xiaochun. 
 
La masiva explosión le hizo a Bai Xiaochun imposible proceder más adelante. Unos momentos después, Colmillo Fantasma, Xu Xiaoshan y Shangguan Tianyou llegaron, y en poco tiempo, terminó lidiando con cinco personas asediándolo. 
 

 
Cada una de estas cinco personas era un Elegido espectacular entre los Elegidos, y cuando unían sus fuerzas, su poder era indescriptible. 
 
Los demás discípulos en el área ahora sentían un poco de esperanza, más de cien personas se acercaban desde todas las direcciones, uniendo fuerzas para intentar matar a Bai Xiaochun y llevarse la energía de hebra celestial. 
 
Bai Xiaochun, podrás ser fuerte, pero no puedes vencernos a todos juntos. ¡Entrega esa energía de hebra celestial! 
 
Bai Xiaochun, el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos es demasiado importante. Lucharemos con quien sea que tenga esa energía. No existe tal cosa como un compañero discípulo en esta situación. ¡Es la supervivencia del más apto! ¡Entrega esa energía de hebra celestial! 
 
Mientras las personas gritaban, Colmillo Fantasma se puso en movimiento, rebosando de energía mientras desataba todo el poder de su base de cultivo. ¡Increíblemente, se transformó en un dedo de fantasma! A pesar de que solo era un dedo, era enorme comparado con la mano de fantasma de antes. Llenaba la mitad del cielo y hacía que todo se sacudiera violentamente mientras se movía de manera aplastante hacia Bai Xiaochun. 
 
Los ojos de Shangguan Tianyou titilaron con una intensa intención asesina. Después de respirar profundamente, hizo que le saliera qi de espada desde todos los poros de su cuerpo. Era casi como si su propia sangre, alma, qi y base de cultivo estuvieran manifestándose en el exterior, transformándose en una enorme espada celestial que intentó cortar hacia Bai Xiaochun. 
 
Xu Xiaoshan dejó salir un poderoso rugido y su frente se abrió. Inesperadamente, un rayo de luz del color de la sangre salió disparado, el cual se transformó en un zombi de cabello negro. Parecía muy antiguo y tan pronto apareció, un aura capaz de distorsionar toda el área se esparció. Este se abalanzó sobre Bai Xiaochun blandiendo sus uñas largas como garras y colmillos afilados como cuchillas. 
 
Pero las cosas aún no habían terminado. Beihan Lie apretó sus dientes y cerró sus ojos, haciendo que se encendieran unas llamas negras alrededor de él. Estas cubrían todo su cuerpo y se empezaron a extender hacia afuera cada vez más, transformándose en un sol negro que se elevó por el aire y luego cayó hacia Bai Xiaochun. 
 
Luego estaba Nueve-Islas. Se pudo escuchar un agudo sonido como de un silbido mientras realizaba un gesto de conjuro de dos manos. Empezaron a emanar símbolos mágicos, cada uno de los cuales irradiaba el poder de la Técnica de la Erradicación Exterminadora. Luego los símbolos mágicos rápidamente se unieron juntos formando una sola hebra que parecía ser capaz de cortar absolutamente todo en la existencia. Nueve-Islas quedó con la cara pálida y tosiendo sangre. Incluso parecía haberse vuelto claramente más viejo. 
 
¡Cinco de los mayores Elegidos estaban atacando al mismo tiempo! 
 
Sumado a ellos, había una horda de discípulos de Condensación de Qi, los cuales arrojaron todas sus técnicas mágicas más poderosas. Toda el área se iluminó con luces de colores a la vez que un número incontable de habilidades divinas se abalanzaban sobre Bai Xiaochun. 
 

 
El intenso peligro de la situación hizo que Bai Xiaochun quedara sin aliento. A estas alturas, ya había asimilado alrededor de la mitad de la energía de hebra celestial, y estaba recorriendo sus canales de qi y entrando a sus nueve mares espirituales. Si intentaba detener el proceso en este punto, podría tener efectos negativos serios. Además, no estaba dispuesto a abandonar la energía de hebra celestial después de apenas adquirirla. No solo eso, en lo concerniente a que cinco de los mayores Elegidos lo estuvieran atacando al mismo tiempo, tuvo una sola reacción ¿Y qué?! 
 
Con ojos resplandecientes, tomó un respiro profundo y cerró sus ojos. Mientras las incontables habilidades divinas y técnicas mágicas se movían hacia él, ¡levantó ambas manos en el aire y luego murmuró tres palabras! Reino… ¡Del Pantano! 
 
¡Esta sería su primera vez desatando el Reino del Pantano completo con una base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación! 
 
Al momento en el que las palabras salieron de su boca, toda el área se tornó como borrosa. En un abrir y cerrar de ojos, los cielos y la tierra se desvanecieron, y el área se volvió un enorme pantano lleno de agua. Toda la región estaba llena de vapor de agua, hasta el punto que el cabello y las ropas se empaparon de humedad. Un aura indescriptiblemente poderosa emanó de él, algo que excedía por mucho la etapa inicial del Establecimiento de la Fundación. ¡Esto era más como la etapa media del Establecimiento de la Fundación! 
 
Una técnica mágica como esta, la cual parecía superar el nivel de la base de cultivo de la persona… ¡Era una magia secreta! 
 
Por supuesto, había magias secretas débiles y fuertes. Y a pesar de que el Reino del Pantano y la Aparición de Fantasmas Nocturna eran igual de famosas, Bai Xiaochun estaba en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Ya había obtenido la iluminación respecto a su espíritu de esencia vital, y había roto el primer grillete de la mortalidad. Debido a todas estas razones, ¡su Reino del Pantano excedía por mucho la Aparición de Fantasmas Nocturna de Colmillo Fantasma! ¡Cuando lo desataba, podía destruir los cielos y destrozar la tierra! 
 
El rostro de los cinco grandes Elegidos cambió, y la reacción de todos los demás cultivadores fue exactamente la misma. En ese instante, todas sus técnicas mágicas fueron detenidas y empezaron a temblar a punto de destruirse. ¡No podemos dejarlo seguir! 
 
¡¡Ataquen!! Todos gritaban alarmados. Al mismo tiempo, las técnicas mágicas de los cinco grandes Elegidos aceleraron. Se pudieron escuchar grandes estruendos mientras descendían sobre Bai Xiaochun. Sin embargo, ¡fue entonces que los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe! Instantáneamente, una enorme cima de montaña apareció, algo que podía sacudir los cielos y la tierra. Se elevó desde el pantano que tenía 30.000 metros de diámetro, como reemplazando al mundo entero, ¡elevándose en lo alto del cielo! La montaña era demasiado enorme, y expulsaba un aura impresionante que podría derribar montañas y secar mares. ¡Había una presión indescriptible, pesando sobre todo, aplastando todo a su paso! ¡Era como si deseara arrasar con toda la existencia! ¡Las técnicas mágicas de los cinco grandes Elegidos fueron destruidas como si no fueran más que unas pequeñas ramas secas! 
 
De la boca de los cinco grandes Elegidos salieron grandes chorros de sangre, y en sus rostros se podían ver expresiones de asombro. Estaban siendo mandados a volar, sus cuerpos estaban completamente fuera de su control. En cuanto a los cultivadores en la Condensación de Qi, estos dejaban salir gritos espeluznantes mientras la presión los aplastaba. ¡Uno por uno empezaron a estallar salpicando sangre por todos lados como si fueran capullos de flor floreciendo! ¡Fueron aplastados y erradicados de la existencia, destruidos en cuerpo y alma! 

 
CAPÍTULO 165  
OBTENIENDO LA ENERGÍA DE HEBRA CELESTIAL! 
 
¡La montaña en realidad era una bestia indescriptiblemente gigantesca! 
 
De hecho, eran tan grande que nadie siquiera pudo ver su apariencia. ¡Todo lo que pudieron distinguir dentro del pantano de 30.000 metros de diámetro fue una gigantesca púa de hueso! 
 
Lo que era aún más aterrador era que la base de la púa ni siquiera era visible. 30.000 metros no era lo suficientemente grande para que toda la púa fuera revelada. 
 
Era difícil imaginarse… ¡exactamente qué tan grande era esa bestia! 
 
E-esto… ¡¿¡¿Esto es el Reino del Pantano?!?! 
 
¡¡¡Imposible!!! 
 
El Reino del Pantano es una magia secreta de la Secta Corriente Espiritual, ¡¡pero la versión de Bai Xiaochun es completamente impresionante!! Los cinco Elegidos estaban completamente aturdidos. Colmillo Fantasma y Beihan Lie estaban un poco mejor que los demás; habían estado preparados para algo como esto. Pero aun así quedaron asombrados por lo que ocurría. 
 
En cuanto a Nueve-Islas y Xu Xiaoshan, estos jamás habían visto nada antes, como el Reino del Pantano, y estaban tan aterrados que se les ponía la piel de gallina. 
 
El más impactado de todos fue Shangguan Tianyou. Su cabello estaba completamente arruinado y había sangre brotándole de la boca. Estaba tan asustado que quedó pasmado; ni en 10.000 años estaría dispuesto a admitir que Bai Xiaochun era más fuerte que él. Y, sin embargo, no tenía más opción. Bai Xiaochun… era mucho, mucho más poderoso que él. 
 
Anteriormente en las batallas de Elegidos, no había tanta diferencia entre los dos. Pero ahora las cosas son tan diferentes… 
 
En este momento, el cielo se estaba oscureciendo y la tierra temblaba. 
 
Dentro del pantano de 30.000 metros de diámetro, solo había una enorme púa de hueso. Comparados a esa púa, los cultivadores parecían pequeños insectos, ¡mientras que Bai Xiaochun era como un ser inmortal que tenía el mundo en sus manos! 
 
¡Desde lo más alto de los cielos a lo más profundo de la tierra se extendían masivos estruendos! 
 

 
No muy lejos, se encontraba Song Que en medio del proceso de absorción de ese pequeño rastro de energía de hebra celestial que había logrado arrebatar. Pero ahora, su mente se estremecía. Anteriormente, había separado intencionalmente la energía de hebra celestial, con la esperanza de que mientras Bai Xiaochun y los demás luchaban por la parte más grande, el sería capaz de salirse con la suya con lo que tenía. Pero ahora, las fluctuaciones que salían de Bai Xiaochun lo dejaron sin aliento. 
 
¡Maldita sea! Esas fluctuaciones… Impresionado, intentó acelerar el proceso de absorción. 
 
¡Bai Xiaochun estaba masacrando a todos los que estaban cerca de él! 
 
Jamás había masacrado gente así antes. Sus ojos brillaban con una luz feroz y estaba temblando un poco, tanto visiblemente como mentalmente. Su reacción había sido instintiva; a pesar de que estaba en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, con nueve Flujos de Marea, aun así, le temía a la muerte. Por lo tanto, no tuvo más opción que recurrir a luchar y matar en esta situación. 
 
Esto era especialmente cierto considerando que había habido tantas personas intentando robarlo de su energía de hebra celestial. Para él, eso era lo mismo que robarle su vida, dejándolo sin más opción que darlo todo. 
 
El impresionante Reino del Pantano hizo que los cinco grandes Elegidos retrocedieran con sangre saliéndoles de la boca, sus expresiones eran de conmoción y asombro. Prácticamente todos los discípulos en la Condensación de Qi explotaron, creando unas aterradoras flores de sangre que llenaban toda el área. 
 
Había alrededor de una decena de personas a la distancia que estaban afuera del rango del Reino del Pantano de Bai Xiaochun. Sus rostros estaban completamente pálidos mientras observaban el diabólico espectáculo que transcurría frente a ellos. En este momento, se quedaron sin aliento y el frenesí que sentían debido a la energía de hebra celestial se había desvanecido. Todo su cuerpo se llenó de un sudor helado mientras retrocedían. 
 
¡Es tan brutal! ¿De verdad es de la Secta Corriente Espiritual? ¡Es aún más violento que la gente de la Secta Corriente de Sangre! 
 
¡Que feroz! Ese ataque… ¡¡Hirió a cinco grandes Elegidos y mató a decenas y decenas de discípulos en la Condensación de Qi!! 
 
Finalmente, Bai Xiaochun se puso en movimiento, acelerando a la distancia. El rostro de Colmillo Fantasma y los demás elegidos estaba pálido a más no poder, se quedaron viéndolo partir. Ninguno se atrevió a perseguirlo. 
 
Al recordar lo que acababa de ocurrir, estaban seguros de que apenas acababan de rozar el aura del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, dejándolos sin más opción que suprimir cualquier deseo que tuvieran de robar la energía de hebra celestial. El temor persistente en su corazón los forzó a admitir que incluso si trataban de derrotarlo, fallarían… 
 

 
Bai Xiaochun aceleró por un corto rato, temblando y tosiendo sangre. Su rostro también estaba algo pálido; a pesar de estar en la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, aplastar a cinco Elegidos y a una horda de discípulos de Condensación de Qi era algo que no podía ser logrado sin salir herido. 
 
Sin su Piel de Oro Imperecedera, esas heridas hubieran sido aún más serias. Afortunadamente, su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre le daba capacidades regenerativas que excedían por mucho a cualquier otro discípulo ordinario, y su cuerpo ya se había reparado a sí mismo. 
 
Por último, pero no menos importante, ¡hora de ir por Song Que! 
 
Él agarró la parte más pequeña de la energía de hebra celestial… ¡Y se fue por acá! Los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre; a estas alturas, ya había absorbido bastante energía de hebra celestial en sus mares espirituales, y su aura ya estaba empezando a cambiar. 
 
Sin embargo, podía darse cuenta de que la cantidad que tenía no era suficiente para conseguir un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos completo. Además, podía sentir que la parte más pequeña de la energía de hebra celestial estaba adelante; era como un brillante fuego ardiendo en una noche sin luna. 
 
Song Que estaba preparado para que se separara ese hilo de energía de hebra celestial; ¡quizás él mismo hizo que ocurriera! 
 
Sin parar ni por un instante. Bai Xiaochun siguió acelerando. 
 
Al principio, alrededor de 400 personas habían entrado al Abismo de la Espada Caída. Ahora, no quedaban ni sesenta personas, y la mayoría eran discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
La Secta Corriente de Píldoras había sido prácticamente eliminada, quedándoles solo cinco discípulos. A La Secta Corriente Profunda solo le quedaban alrededor de diez discípulos, y la Secta Corriente de Sangre tenía apenas un poco más que eso. 
 
A pesar de que los discípulos de la Secta Corriente Espiritual habían sufrido bajas severas, después de que Bai Xiaochun completó sus Flujos de Marea, pocos murieron. Incluso aquellos que lo habían asediado anteriormente debido a la energía de hebra celestial, solo terminaron heridos, no muertos. En este momento, quedaban más de treinta discípulos de la Secta Corriente Espiritual. 
 
A estas alturas, la brutalidad ocurrida en el Mundo de la Espada Caída solo podía ser superada por los eventos de hace 800 años con el Maestro Ilimitado de la Secta Corriente de Sangre. 
 
Ahora, ¡Bai Xiaochun se estaba acercando a igualar ese evento! 
 

 
Mientras aceleraba hacia Song Que, llenaba el cielo de estruendos. En cuanto a Song Que, él estaba en su cueva de inmortal temporal, con el cabello arruinado y presionando sus manos sobre su brújula Feng Shui. Desde esta brújula los hilos de energía de hebra celestial se elevaban para entrar a sus oídos, nariz y boca, para fluir hacia sus ocho mares espirituales. 
 
Song Que sabía que la energía de hebra celestial no estaba estabilizada dentro de él; si fuera a ser seriamente herido, saldría de él nuevamente. La única manera de estabilizarla era con el paso del tiempo, o añadiendo aún más energía de hebra celestial. 
 
Además, tenía que absorber otra porción para poder alcanzar el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! Cuando el último rastro de energía de hebra celestial entró dentro de él, levantó la mirada, sus ojos irradiaban con locura. A cierta distancia, un rayo de luz se acercaba, acercándose más y más, hasta que repentinamente, un enorme caldero violeta apareció arriba, el cual salió disparado hacia Song Que. 
 
Un estallido ensordecedor hizo eco a la vez que la cueva de inmortal era destruida. Luego Song Que salió disparado al aire aullando a todo pulmón, impactando contra Bai Xiaochun. 
 
Ninguno de ellos podía evitar esta pelea. Cada uno necesitaba la porción de energía de hebra celestial que contenía el cuerpo del otro. A estas alturas, tenían que usar todos sus ases bajo la manga. 
 
Este tipo definitivamente está completamente preparado, pensó Bai Xiaochun. Tengo que encontrar una oportunidad de sacarle esa energía de hebra celestial. Si la batalla se prolonga mucho, ¡hay muchas cosas que podrían salir mal! Sin dudar en lo más mínimo, atacó con aun mayor velocidad que antes. 
 
La mano derecha de Song Que destelló con un gesto de conjuro, y apuñaló con su dedo hacia Bai Xiaochun. Instantáneamente, un sello de sangre apareció debajo de Bai Xiaochun, el cual luego estalló en un ataque hacia arriba. Al mismo tiempo, alrededor de Song Que giraban hebras de qi de sangre, uniéndose para formar la punta de una espada del color de la sangre frente a él. 
 
Bai Xiaochun realizó otro gesto de conjuro, invocando un caldero violeta, al igual que las proyecciones del dragón y el mamut. Luego, acercándose a Song Que, desató todo el poder de su cuerpo físico, en forma de puños y patadas que contenían un poder capaz de derribar montañas y secar mares. 
 
Tanto la Espada del Cuervo Dorado como su pequeña espada de madera aparecieron, silbando por el aire con un poder increíble. 
 
También sacó dos espadas con diseños de refuerzos espirituales triples. Por todos lados rugía un qi de espada. De la pequeña espada de madera salía una niebla negra, y en cuanto a la Espada del Cuervo Dorado, debido a que Bai Xiaochun ahora estaba en el Establecimiento de la Fundación el cuervo dorado que se materializó ardía con llamas que excedían por mucho la versión anterior. 
 

 
En unos momentos, los dos intercambiaron cientos de ataques, y la batalla solo se hacía más y más brutal. Song Que tenía el poder de ocho Flujos de Marea, así que cuando atacaba, resultaba en estallidos aterradores y estruendosos. 
 
Bai Xiaochun era igualmente extraordinario. Tenía su Piel de Oro Imperecedera y había roto el primer grillete de la mortalidad. Tenía el poder de nueve Flujos de Marea, lo cual lo colocaba en un nivel más alto que Song Que. Pero estaba herido, lo cual lo ponía en una posición peor. Por supuesto, Song Que también había sido herido. Los golpes de cada uno resultaban en que saliera energía de hebra celestial del otro, la cual rápidamente era absorbida por el oponente. 
 
Pero en general, Song Que parecía estar perdiendo más energía de hebra celestial. Ya había perdido alrededor del cincuenta por ciento de la cantidad original, ¡mientras que Bai Xiaochun solo había perdido un treinta! 
 
A la vez que luchaban de un lado al otro, Bai Xiaochun solo seguía absorbiendo más y más. 
 
Una habilidad divina tras otra era desatada. A pesar de que Song Que estaba en desventaja, tenía una gran reserva de qi de sangre. En poco tiempo, estaba invocando una enorme espada de sangre que llenó a Bai Xiaochun con una sensación de crisis mortal. Además, su Piel de Oro Imperecedera estaba empezando a opacarse, como si no pudiera aguantar por mucho más tiempo. 
 
Bai Xiaochun ya podía darse cuenta de lo que Song Que estaba haciendo. Sabía que no era rival para Bai Xiaochun, pero se enfrentó a él de todos modos. Eso significaba que, además de la manera demente en la que luchaba, definitivamente tenía algún as bajo la manga. 
 
Después de todo… Song Que era el Elegido más poderoso de la Secta Corriente de Sangre, una secta que sobrepasaba a las otras tres sectas. Aunque podría haber otros Elegidos más poderosos en su secta, ninguno de ellos estaba aquí en este momento, y ahora que él estaba forzado a luchar, definitivamente sobrepasaría a cualquiera cultivador ordinario. 
 
Song Que no parecía estar en una buena posición. Sin embargo, fue en este momento que abrió su boca y escupió una esfera de sangre. Bai Xiaochun había estado esperando que ocurriera esto, e inmediatamente retrocedió. Al hacerlo, la esfera de sangre estalló desatando una fuerza devastadora por todos lados. 
 
El cielo se sacudió, y una ráfaga de viento huracanado desgarró las tierras debajo de ellos. Allí, un área de 300 metros fue completamente arrasada, y al mismo tiempo, de las esquinas de la boca de Bai Xiaochun salía sangre. Song Que también tosió algo de sangre, pero luego respiró profundamente, y su cuerpo parecía haber envejecido de manera visible. Esto por su parte restauró sus niveles de poder; con una expresión feroz, empezó a avanzar hacia Bai Xiaochun. 
 
¡¡Muere!! gritó, estirando su brazo agarrando la espada de qi de sangre, la cual usó para cortar ferozmente hacia Bai Xiaochun. La espada dibujó un arco por el aire, ¡haciéndola ver como una luna creciente del color de la sangre! 
 
¡Este era su as bajo la manga! La magia secreta del Pico Medio de la Secta Corriente de Sangre, ¡El Mundo de Aniquilación de Sangre! 

 
CAPÍTULO 166  
ESTABLECIMIENTO DE LA FUNDACIÓN DEL DAO DE LOS CIELOS! 
 
El Mundo de Aniquilación de Sangre era una magia que formaba parte del legado del Pico Medio de la Secta Corriente de Sangre, y solo un cultivador en el Establecimiento de la Fundación  podía usarla completamente. Sin embargo, incluso cuando Song Que aún era un discípulo en la Condensación de Qi, había sido capaz de usar un poco de su poder. Ahora que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, era capaz de usar la magia en su totalidad. 
 
Inclusive la primera forma era aterradora. La espada dio un tajo hacia abajo, y un rayo de luz de espada del color de la sangre parecía sobrepasar todo lo que existía a su alrededor, convirtiéndose en lo único entre los cielos y la tierra mientras cortaba hacia Bai Xiaochun. 
 
Una examinación más cercana revelaría que esa espada de sangre era una corriente de qi de espada, brillante y resplandeciente, aparentemente capaz de cortar absolutamente todo en la existencia. Cuando la pequeña espada de madera de Bai Xiaochun intentó bloquear su camino, se destrozó en mil pedazos. Sin importar que la pequeña espada de madera tuviera un refuerzo espiritual triple, lo cual transformaba completamente el material del que estaba hecho; fue destruida en un instante. 
 
La Espada del Cuervo Dorado tenía una calidad más alta, y también se había beneficiado por la transformación fundamental de un refuerzo espiritual triple. Cuando la espada de sangre la impactó, salió volando a un lado. 
 
Song Que dejó salir un aullido, sus ojos se llenaban de locura al igual que de la más absoluta confianza en sí mismo. En su primera pelea con Bai Xiaochun no había recurrido a usar la Forma de Espada de Sangre Inversa, principalmente porque su base de cultivo era insuficiente. ¡Pero ahora podía usarla! 
 
Este era su as bajo la manga más poderoso, y para asegurarse de que tuviera éxito, incluso había usado su última esfera de sangre preciosa para herir a Bai Xiaochun. Solo entonces recurrió a la Forma de Espada de Sangre Inversa. 
 
¡Solo entonces estaba absolutamente seguro de que podía tener éxito! 
 
¡Abandona esa energía de hebra celestial o muere! 
 
Cuando los cultivadores luchaban, a menudo era importante recurrir a estrategias y trucos. Pero a veces, no era necesario pensar mucho las cosas. Algunas veces, solo necesitabas encontrar el momento adecuado para debilitar a tu oponente, ¡y luego desatar tu ataque más poderoso! 
 
Song Que tenía absoluta confianza de que su magia secreta de restauración sanaría sus heridas en un corto tiempo. Una vez regresara a su destreza de batalla máxima, estaba seguro de que no tendría problemas llevándose la victoria. 
 

 
Sin embargo, mientras su espada descendía, una extraña mirada pasó a través de los ojos de Bai Xiaochun. Había algo muy extraño sobre esta espada de sangre, y, sin embargo, no había tiempo de pensar en el asunto en este momento. Repentinamente, la tenue luz dorada que emanaba de él incrementó en intensidad a la vez que estiraba sus dos dedos hacia la garganta de Song Que. 
 
Aparentemente, ¡estaba dispuesto a que la batalla terminara en una derrota mutua! 
 
El rostro de Song Que vaciló, pero luego se retorció con una cruel ferocidad. En vez de evadir, ¡aceleró! La espada de sangre cortó el hombro de Bai Xiaochun, y al mismo tiempo, los dos dedos de Bai Xiaochun sujetaron la garganta de Song Que. 
 
Se escuchó el sonido de algo quebrándose. El cuello de Song Que repentinamente se volvió borroso y apareció una imagen residual. Como resultado, el ataque de Bai Xiaochun terminó impactando solo el aire. Al mismo tiempo, la espada de Song Que cortó hacia el hombro de Bai Xiaochun, y una luz dorada estalló. Todo el poder de su Piel de Oro Imperecedera estaba concentrado en resistir la espada. Aparentemente… la espada fue completamente neutralizada. Aparentemente… ¡el poder de la espada no podía igualar el poder defensivo de Bai Xiaochun! 
 
Tanto Song Que como Bai Xiaochun estaban impactados. Sin embargo, ninguno de los dos dudó. Ambos estaban muy al tanto de que el otro estaba completamente preparado, y, por lo tanto, desataron sus técnicas siguientes. 
 
¡Sello de Sangre Inversa! Aulló Song Que. Su espada de qi de sangre colapsó, transformándose en un sinfín de marcas de sellado del color de la sangre, las cuales volaron hacia Bai Xiaochun y luego estallaron. 
 
Al mismo tiempo, el Agarre Destructor de Gargantas de Bai Xiaochun se transformó en un gesto de conjuro. Ondeando su dedo hacia Song Que, desató el poder del Arte de Control de Caldero de Qi Violeta. No utilizó la Invocación de Caldero de Qi Violeta, ni Liviano en lo Pesado. En cambio… usó algo que había fallado una y otra vez, pero que nunca había abandonado… ¡La Gran Magia de Control Humano! 
 
De vuelta en la ribera norte, jamás había sido capaz de perfeccionar su Gran Magia de Control Humano. Jamás había sido capaz de ejercer control total ni siquiera sobre animales pequeños; como mucho, producía algún efecto aleatorio sobre sus extremidades. 
 
Sin embargo, en este momento no necesitaba controlarla completamente; ¡solo quería algún efecto! 
 
Mientras la magia de control era desatada, los brazos y piernas de Song Que repentinamente se sintieron como si no pudieran coordinar bien. Sentía como si algo lo hubiera empujado fuertemente desde atrás, y se tambaleó casi cayéndose. Su expresión cambió y se dio cuenta de que su cuerpo estaba bajo la influencia de algo más. Además, el siguiente ataque se dirigía, no a su garganta, pero… ¡A la región de su dantian! 
 
Todo esto toma un tiempo en describirse, pero en realidad ocurrió en el tiempo que tarda una chispa en salir de un yesquero. El aire se llenó del ruido de estruendos a la vez que estallaban los sellos de sangre alrededor de Bai Xiaochun, haciéndole toser varias bocanadas de sangre. Al mismo tiempo, desató el Agarre Destructor de Gargantas en dirección al abdomen de Song Que, donde estaba la región de su dantian. 
 

 
Song Que quedó completamente aterrado. La región del dantian era extremadamente importante. A pesar de que un golpe allí no sería necesariamente letal, era la ubicación de sus mares espirituales, al igual que de la energía de hebra celestial. Intentó moverse a un lado, pero el Agarre Destructor de Gargantas de Bai Xiaochun repentinamente estalló con una poderosa fuerza gravitacional. 
 
En un instante, la mano derecha de Bai Xiaochun, respaldada por el poder del Agarre Destructor de Gargantas, apuñaló el abdomen de Song Que, entrando profundamente en su carne y sangre, hasta llegar a los mares espirituales de su dantian. 
 
Song Que dejó salir un chillido agonizante. Si Bai Xiaochun apretaba sus dedos con el poder del Agarre Destructor de Gargantas, entonces los mares espirituales de Song Que podrían resultar destruidos. 
 
En estas circunstancias, cualquier persona ordinaria no tendría la claridad mental para defenderse. Serían incapaces de escapar del destino de que sus mares espirituales fueran destruidos. Pero Song Que… era generalmente considerado el Elegido número uno de la Secta Corriente de Sangre. ¡Estaba muy lejos de ser ordinario! 
 
Era un momento de crisis increíblemente profundo, y sin embargo él fue profundamente decisivo. Por lo tanto, puso en movimiento inmediatamente toda la energía de hebra celestial de su cuerpo directamente hacia la región de su dantian y la mano derecha de Bai Xiaochun. 
 
¡Estaba usando la energía de hebra celestial como un ataque! El intenso poder impactó la región de su dantian, haciendo que se escucharan sonidos como de crujidos y que se extendieran fracturas a través de sus ocho mares espirituales. Sin embargo, al mismo tiempo, ¡una fuerza masiva estalló sobre la mano derecha de Bai Xiaochun! 
 
Song Que estaba abandonando la energía de hebra celestial, e incluso dañando sus mares espirituales, todo para empujar hacia afuera la mano de Bai Xiaochun. Afortunadamente para él, sus mares espirituales no fueron destruidos. Con el rostro totalmente pálido y tosiendo sangre, no dudó en escapar a toda velocidad. 
 
A pesar del dolor y lo débil que estaba en este momento, sacó una tablilla de jade la cual aplastó ferozmente. Instantáneamente, todos los nodos de energía que había entrelazado juntos a través del Mundo de la Espada Caída… ¡Empezaron a quebrarse! 
 
¡Esas grietas se empezaron a extender rápidamente a través de toda la superficie de la espada! Originalmente, Song Que jamás hubiera sido capaz de hacer tal cosa. Sin embargo, la razón por la que la enorme espada había permanecido intacta por tanto tiempo, era debido a la energía de hebra celestial. Ahora que esta se había ido, sus poderes se estaban desvaneciendo. La espada ya había estado inclinada a un lado, pero ahora que la extraña formación de hechizos creada por la Secta Corriente de Sangre había sido activada, ¡la espada entera estaba colapsando! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun titilaron mientras examinaba el hilo completo de energía de hebra celestial en su mano. Sin dudar más, empezó a absorberlo a través de su palma. Mientras recorría la región de su dantian y se combinaba con la porción anterior de energía de hebra celestial, una energía capaz de sacudir lo cielos y arrasar con la tierra surgió dentro de él. 
 

 
Un aura del Dao de los Cielos estalló, algo profundamente sagrado, algo que podía destruir montañas y secar mares. Llenó al mundo, haciendo que los discípulos restantes de las cuatro sectas quedaran completa y absolutamente atónitos. Impresionantemente, una enorme cara apareció allí en medio del aire, en la misma dirección de donde venía el aura. 
 
Ese rostro… ¡Le pertenecía a Bai Xiaochun! 
 
Bai Xiaochun… ¡Ha alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
A la distancia, Song Que tosió más sangre mientras aceleraba. Cuando vio lo que ocurría, levantó con odio la mirada hacia la enorme versión del rostro de Bai Xiaochun. Con sus ojos inyectados de sangre, apretó sus puños tan fuertemente que sus uñas se estaban enterrando en su piel. Empezó a gotearle sangre, pero ni siquiera se percató. 
 
¡Bai! ¡Xiao! ¡CHUN! 
 
Mientras todos veían aturdidos, llenos de emociones encontradas, el aura del Dao de los Cielos en la región del dantian de Bai Xiaochun se hacía cada vez más y más fuerte. Sus nueve mares espirituales rápidamente se estaban tornando dorados, aunque el proceso claramente tomaría varios días en completarse. Cuando eso ocurriera, serían completamente dorados, y eso significaría… que Bai Xiaochun realmente alcanzó… 
 
¡¡El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!! 
 
En este momento, su base de cultivo, su poder latente, su longevidad, todo estaba aumentando rápidamente. Al mismo tiempo, podía sentir que algo trascendental estaba ocurriendo dentro del Mundo de la Espada Caída. Y aún más impresionante que eso, por alguna razón, tenía la sensación de que más allá del cielo actual, había… un cielo y una tierra aún más antiguo, ¡algo profundamente primordial! 
 
La sensación se desvaneció solo un momento después de eso. Primero, Bai Xiaochun había estado a punto de ir a perseguir a Song Que, para tomar ventaja de su momento de debilidad y matarlo. Pero una vez Song Que aplastó la tablilla de jade, destruyendo los nodos de energía, ¡todo cambió dentro del Mundo de la Espada Caída! 
 
Ruidos intensos de crujidos se escucharon, tan fuertes como truenos. Enormes fisuras aparecieron, extendiéndose de igual modo a través del cielo y la tierra. Las montañas empezaron a desmoronarse, y planicies empezaron a resquebrajarse. Todo se estaba derrumbando. 
 
Los discípulos presentes estaban completamente aturdidos. 
 
¡El mundo entero se estaba haciendo pedazos! 
 
¡Esto es malo!  ¿¡Qué está pasando!? 
 

 
¡Cielos! ¿¡¿¡No me digas que el Mundo de la Espada Caída va a colapsar!?!? 
 
Mientras tanto, afuera del Abismo de la Espada Caída, El Maestro Escama de Serpiente, Ouyang Jie y los ancianos de la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Píldoras estaban todos sentados de piernas cruzadas meditando. Aún faltaba un mes antes de que se abriera la Tierra Sagrada. Repentinamente, sus rostros cambiaron y todos voltearon a ver a la gran espada. 
 
¡Ya se podían ver unas grietas masivas extendiéndose por su superficie! 
 
¡¿Qué ocurrió?! 
 
¡¡La Espada Caída se está desmoronando!! 
 
¡Maldita sea, ni siquiera nosotros podemos entrar! ¡Todos estaban impactados, y casi no podían creer que la enorme espada realmente colapsaría! 
 
Inclusive intentaron entrar, pero fue imposible. 
 
Todos estaban pensando lo mismo: Cuando la espada fue descubierta, los patriarcas de las cuatro sectas montaron formaciones de teletransportación. Si el mundo colapsa, estas serán activadas. Sin embargo, no hay manera de saber si los discípulos serán enviados de vuelta a la secta, o a algún lugar cercano… 
 
De vuelta dentro del Mundo de la Espada Caída, la tierra seguía desmoronándose. Al mismo tiempo, cuatro enormes formaciones de hechizos aparecieron, y estalló el poder de teletransportación, extendiéndose para tocar a todos los discípulos. 
 
¡Debido a que los discípulos de las distintas sectas cultivaban técnicas diferentes, sus auras eran diferentes, y, por lo tanto, eran teletransportados por formaciones diferentes! 
 
Uno por uno, los discípulos eran envueltos por el poder de la teletransportación y eran llevados. Bai Xiaochun estaba entre ellos. Mientras miraba alrededor a la impresionante catástrofe, recordó lo que Ouyang Jie había dicho, y no hizo nada para resistir el poder. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, su visión se oscureció, y el poder de teletransportación lo estaba jalando. Sin embargo, en ese mismo instante, una pequeña mano lo sujetó, previniendo que escapara. 
 
Hermanito, ¿por qué no te quedas y juegas conmigo…? 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 167  
DOMINIO FANTASMA DE LAS NUEVE SERENIDADES! 
 
A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina del miedo, y sus ojos se abrieron de par en par. Una mano pálida se estiró para sujetarlo, perteneciente a una pequeña niña en un vestido blanco. Tenía una sonrisa feroz y enigmática en su rostro. 
 
La mitad de su rostro estaba cubierto por su largo cabello negro, haciéndola ver aún más aterradora de lo que podría ser normalmente. De ella emanaba un aura de muerte, transformándose en algo que parecía ser víboras que querían meterse en los ojos, nariz, oídos y boca de Bai Xiaochun, e inclusive en sus poros. 
 
Sin embargo, justo cuando la mano estaba a punto de tocarlo, sus nueve mares espirituales estallaron con el aura del Dao de los Cielos, y el aura de la muerte colapsó. Las serpientes siseantes fueron eliminadas, y la mano de la niña se marchitó, revelando piel muerta y pegajosa, empapada de sangre. Era extremadamente aterrador. La niña dejó salir un aullido resentido que hizo eco por el aire. 
 
Al mismo tiempo, el poder de teletransportación que rodeaba a Bai Xiaochun estalló a toda potencia, y se desvaneció del Mundo de la Espada Caída. 
 
Después de que todos los discípulos de las cuatro sectas se habían ido, el Mundo de la Espada Caída seguía colapsando. Pero entonces, ocurrió algo más. Unas cantidades masivas de niebla difusa gris emanaron y empezaron a llenar el mundo. Rebosaba con un aura de muerte, y olía a putrefacción. Incluso las cuatro poderosas formaciones de teletransportación se hicieron pedazos y arruinaron debido al aura de putrefacción. 
 
En un abrir y cerrar de ojos, el mundo entero… se convirtió en un dominio de fantasmas. De entre la niebla se escuchaban aullidos. Aparentemente, todas las almas nocivas que habían existido en el mundo ahora empezaban a despertar. Extrañamente, ¡la enorme espada dejó de derrumbarse! 
 
En el mundo exterior, Ouyang Jie y los demás observaron a la espada dejar de derrumbarse, y se quedaron viendo como empezaba a emanar una niebla negra de ella. Intercambiaron miradas consternadas. Sin embargo, un momento después, intentaron entrar a la espada una vez más, y esta vez no tuvieron problemas para hacerlo. Al momento de entrar, aun pudieron sentir un aura sagrada que se desvanecía. Esa aura… 
 
¡¡¡Energía de hebra celestial!!! ¡¡Esa es energía de hebra celestial!! Mientras sus rostros se llenaban de asombro, la voz siniestra de una pequeña niña salió desde la neblina bajo ellos… sonaba extraña y cruel, y llenó al mundo entero. 
 
La energía de hebra celestial ha sido recolectada por vuestros discípulos. De ahora en adelante, este lugar será llamado… el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades. En el futuro, no coloquéis ni un pie en este lugar. ¡Para quien viole este comando su secta entera será exterminada! 
 
Tan pronto se escuchó la voz, Ouyang Jie y los demás tosieron bocanadas de sangre. La voz retumbaba en sus oídos como un trueno, a la vez que eran expulsados a la fuerza del mundo. 
 

 
¡¡Espíritu Nocivo!! gritaron alarmados. La presión que sentían era algo que excedía incuso la etapa del Alma Naciente. Temblando, sus corazones eran impactados por olas de asombro, y se retiraron a toda velocidad, mientras mandaban las noticias de vuelta a la secta. 
 
El Mundo de la Espada Caída ha sido transformado en el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades… ¡¡Una de las almas nocivas ha despertado y se ha vuelto un espíritu nocivo!! 
 
¿La energía de hebra celestial fue tomada? ¿Quién? ¿Cuál discípulo de que secta la obtuvo? Eso significa… ¿¡¿¡Qué alguien alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!?!? 
 
Mientras escapaban, el antiguo Mundo de la Espada Caída, que ahora era el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades, se llenó de niebla. De pie en medio de la neblina había una pequeña niña en un vestido blanco, sosteniendo la versión pequeña y despellejada de Lie Shan. Al principio estaba viendo al cielo, pero luego bajó su mirada hacia las decenas de miles de almas nocivas en el área. Todas… ¡Se estaban postrando frente a ella! No se podía escuchar ni un sonido. En cuanto a Lei Shan, sus ojos estaban llenos de un terror y un dolor indescriptibles. 
 
De pie junto a la niña del vestido blanco había una hermosa mujer joven con ojos inexpresivos, una marioneta. No era nadie más que… Gongsun Wan’er. 
 
Ya no había más veneno sobre ella, ni más ciempiés. La araña de rostro humano se desvaneció haciéndose niebla. Ahora estaba completamente limpia y vacía, tanto por dentro como por fuera… 
 
Aww, ¿no quieres quedarte a jugar conmigo hermanito…? dijo la niña con una voz extraña y siniestra. Bueno, está bien. Seré capaz de salir de este lugar pronto, y luego iré a buscarte. Te mostraré lo lindo que es este nuevo vestido mío. La niña dijo riendo mientras veía a Gongsun Wan’er. 
 
El hecho de que el Mundo de la Espada Caída se había transformado en el Dominio Fantasma de las Nueve Serenidades era un gran evento en el mundo de cultivo de las Partes Bajas orientales. ¡Lo que alguna vez había sido una Tierra Sagrada del Establecimiento de la Fundación, era ahora un dominio del horror! 
 
Además, una de las almas nocivas había despertado y se había convertido en un aterrador espíritu nocivo consciente. Incluso los ancianos de las cuatro sectas quedaban nerviosos al pensar en ello. 
 
Sin embargo, no había nada que pudiera hacerse al respecto. A pesar de que el asunto influenciaría en cierta medida a las cuatro sectas, no era una enorme perdida. Además, era una perdida conjunta de las cuatro sectas. Lo que era más asombroso era la información confirmada por la voz de la niña… la energía de hebra celestial había sido tomada. Eso significaba que alguien debía de haber alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. Quién fue… ¿¡Qué discípulo de cual secta consiguió la energía de hebra celestial!? 
 
¡Maldita sea! Si fue alguien de una de las otras tres sectas, eso significa que tendrán un discípulo en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. Necesitamos matar a esa persona mientras esté débil. Si llega a la Formación del Núcleo, ¡será una fuerza difícil de detener! 

 
Definitivamente fue nuestra Secta Corriente de Sangre. ¡Jajaja! Ahora tenemos a ambos, el Patriarca Ilimitado… ¡Y otro cultivador del más alto nivel! Los cuatro ancianos usaron inmediatamente tablillas de jade de transmisión para mandar la información de vuelta a sus sectas tan rápido como fuera posible. Al mismo tiempo, intentaron contactar a los discípulos que habían sido teletransportados afuera del Mundo de la Espada Caída. Desafortunadamente, pronto descubrieron que las fluctuaciones causadas por la teletransportación hacían imposible las comunicaciones. 
 
Pronto, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Profunda, la Secta Corriente Espiritual y la Secta Corriente de Píldoras se llenaron de una enorme conmoción. Incluso los patriarcas de las sectas quedaron asombrados. Fueron despachados una gran cantidad de ancianos y protectores Dhármicos del Establecimiento de la Fundación. Incluso algunos ancianos supremos salieron. No se contuvo ningún esfuerzo para buscar a los discípulos que habían sido teletransportados a lugares aleatorios. Todo lo que tenían que hacer era encontrar a un discípulo, y deberían de ser capaces de obtener la información sobre lo que ocurrió dentro del Mundo de la Espada Caída. Lo más importante que todos querían saber era… ¡Quien obtuvo la energía de hebra celestial! 
 
En la Secta Corriente Espiritual, el patriarca fundador pasó órdenes personalmente que fueron enviadas a incontables discípulos de la Secta Interna y a ancianos del Establecimiento de la Fundación poniéndolos en acción. Incluso se llamó a los discípulos de la Secta Externa. Salieron volando tanto de la ribera norte como la del sur, esparciéndose a todos lados con una sola misión: encontrar a los discípulos que habían sido teletransportados afuera del Mundo de la Espada Caída. Mientras uno solo de ellos fueran ubicado, podrían reportar de inmediato a la secta. 
 
La primera persona en ser ubicada no fue uno de los numerosos discípulos de la Secta Corriente Espiritual, sino en cambio, ¡uno de los cinco discípulos sobrevivientes de la Secta Corriente de Píldoras! La Secta Corriente de Píldoras había enviado 80 discípulos al Mundo de la Espada Caída, y más del noventa por ciento había sido asesinado. Afortunadamente para la Secta Corriente de Píldoras, uno de los cinco discípulos que regresó vivo, justo resultó ser teletransportado a la ubicación justo afuera de la misma Secta Corriente de Píldoras. 
 
Cuando llegaron los ancianos y el líder de la Secta Corriente de Píldoras, encontraron a un discípulo extremadamente débil, su energía había sido casi completamente vaciada. Sus compañeros discípulos lo apoyaron de inmediato, vertiendo algo de poder espiritual en él para que pudiera hablar. Temblando y con ojos vacilando de miedo, explicó débilmente, Muertos. Están todos muertos. El Hermano Mayor Fang Lin fue asesinado. Zhao Rou también está muerta. ¡¡Todos fueron exterminados por Bai Xiaochun de la Secta Corriente Espiritual!! 
 
Bai Xiaochun… completó nueve Flujos de Marea. Luchó con Song Que, por la energía de hebra celestial, y… ¡¡alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!! Las palabras del discípulo dejaron atónitos a los cultivadores de la Secta Corriente de Píldoras e incluso a los ancianos y al líder de la secta. Se pudieron escuchar suspiros de gente quedándose sin aliento, y se abrían los ojos de par en par con incredulidad. 
 
Establecimiento de la Fundación… ¿¡Del Dao de los Cielos!? ¿Bai Xiaochun? ¡¿La Secta Corriente Espiritual?! 
 
Los ojos del líder de la secta titilaron, y dijo de manera sombría, Manden las noticias de inmediato a todos nuestros espías en la Secta Corriente Espiritual. Díganles que encuentren a Bai Xiaochun y lo maten. ¡¡Cueste lo que cueste!! 
 
 

 
CAPÍTULO 168  
INCÓGNITO! 
 
La Secta Corriente de Píldoras ordenó a todos sus espías a ponerse en acción, con la esperanza de ser los primeros en encontrar a Bai Xiaochun. Si lo hacían, lo matarían a toda costa. En cuanto a las otras tres sectas, estas movilizaron grandes fuerzas para buscar a los discípulos que estaban perdidos en este momento. 
 
Mientras todo esto ocurría, otra cosa pasó en el Continente del Bosque del Este, en una cadena montañosa cubierta por una espesa selva, no muy lejos de la Ciudad del Bosque del Este. Junto a un árbol particularmente grande, el aire se distorsionó con fluctuaciones de teletransportación, y luego apareció Bai Xiaochun, tambaleándose hasta casi caer. Tan pronto llegó allí, se inclinó y vomitó ruidosamente. 
 
¿¡Qué tipo de teletransportación se supone que fue esa!? Casi pierdo mi pobre e insignificante vida en el proceso… El rostro de Bai Xiaochun estaba pálido, y se encontraba sin aliento. Lo que no sabía era que las teletransportaciones anteriores que había experimentado se habían hecho con un poder debilitado para poder hacerla lo más cómoda posible. Por otro lado, la teletransportación que lo sacó del Abismo de la Espada Caída fue hecha a toda potencia. Todos los portales de las cuatro sectas eran así. En un momento de crisis inminente, lo más importante era sacarlos tan rápido como fuera posible. Una teletransportación forzada como esa de hecho dejaría inconsciente a la mayoría de las personas. 
 
Después de vaciar su estómago, Bai Xiaochun se sintió un poco mejor, a pesar de que aún estaba tan mareado que parecía estar viendo estrellas. Inclinándose junto a un árbol, se puso a mirar alrededor y se dio cuenta de que no tenía idea de donde estaba. Por lo que había explicado el Anciano Ouyang Jie, sabía que podría estar básicamente en cualquier parte. 
 
Aunque debería estar de vuelta en el Continente del Bosque del Este, pensó masajeándose la sien. Luego recordó la pequeña mano y la extraña voz que justo escuchó antes de ser teletransportado, y su corazón se llenó de miedo. Aun temblando, decidió nunca jamás volver al Abismo de la Espada Caída. 
 
Se sentó en un tronco cercano, aun intentando recuperar el aliento, y bajó la mirada a sus ropas arruinadas. A estas alturas, estaban tan dañadas y manchadas de sangre, que ni siquiera era posible identificarlas como las túnicas de la Secta Corriente Espiritual. Quería cambiarlas, pero desafortunadamente, no tenía un cambio extra en su bolso de almacenamiento. 
 
El Abismo de la Espada Caída fue demasiado brutal… Al recordar todo lo que había ocurrido, se le puso la piel de gallina. Lo que era particularmente aterrador era la manera en la que todos casi se vuelven locos por el deseo de matarlo. Y luego fue la feroz y cruel batalla con Song Que. Al final, suspiró. 
 
¿Por qué los cultivadores siempre terminan luchando y matando…? Suspirando, revisó su base de cultivo y descubrió que sus agitados mares espirituales estaban tornándose dorados gradualmente. En este momento, el proceso ya llevaba alrededor de un treinta por ciento completado. 
 

 
¡Jajaja! ¡El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! En medio de su emoción, se olvidó de la brutalidad del Mundo de la Espada Caída. La idea de los 500 años de longevidad hizo que sus ojos brillaran intensamente. Sacudiendo su manga y levantando su barbilla, dijo orgullosamente, Yo, Bai Xiaochun, realmente soy un Elegido consumado.  ¡Jajaja!  ¡Jajajajajaja! Después de reír fuertemente por un rato, se aclaró la garganta. Supongo que debería averiguar dónde estoy. 
 
Algo más que le pareció interesante era que, a pesar de que su base de cultivo se estaba haciendo cada vez más fuerte, el aura que emitía se hacía más y más débil. Era casi como si, debido a que sus mares espirituales se estaban elevando al nivel del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, toda la presión y la energía que normalmente irradiaba de él, ahora se concentraba en su interior. 
 
En este momento, quienquiera que sintiera su aura lo sentiría en el noveno nivel de Condensación de Qi. Mientras el proceso continuaba, tenía la sensación de que el aura de su base de cultivo eventualmente desaparecería totalmente, y se vería como un mortal. Solo cuando el proceso estuviera completado experimentaría una explosión de poder capaz de desgarrar los cielos y arrasar la tierra. 
 
Debería terminar como en dos días, más o menos, pensó emocionado. Hecho esto, se olvidó del asunto de su base de cultivo. Luego, sacó una tablilla de jade para intentar transmitirle un mensaje a la secta. Desafortunadamente, la tablilla de jade había sido dañada en el proceso de teletransportación. A pesar de que la energía de teletransportación ya se había desvanecido, parecía que sería temporalmente incapaz de hacer contacto con la secta. 
 
Sintiéndose un poco molesto, guardó la tablilla de jade y se transformó en un rayo de luz que se disparó al cielo y luego a la distancia. 
 
No le tomó mucho darse cuenta de que, con el poder actual de su base de cultivo, podía volar mucho más rápido que antes. En poco tiempo salió de la cadena montañosa, después de lo cual alcanzó a ver a una enorme ciudad a la distancia. 
 
Las paredes de la ciudad eran imponentes, y estaban construidas con ladrillos de un color como verdoso. Además, cada uno de los ladrillos parecía estar inscrito con símbolos mágicos que conformaban una formación de hechizos. 
 
La formación de hechizos hacía que una luz se elevara por el aire, aparentemente conectando a la ciudad con los mismísimos cielos. Un enorme vórtice verde se podía ver allí arriba, con ocasionales relámpagos danzando de un lado a otro. 
 
También había una presión que restringía las bases de cultivo de todos los cultivadores que entraban en la ciudad, haciéndoles imposible volar. 
 
La ciudad era enorme, lo suficiente como para albergar a al menos 10.000.000 de personas, y tenía cuatro entradas principales que estaban constantemente inundadas de personas entrando y saliendo. 
 
En frente de cada una de las puertas de la ciudad había enormes lápidas de piedra, inscritas con una caligrafía tan extravagante como dragones danzantes y fénixes voladores. ¡Ciudad del Bosque del Este! Bai Xiaochun quedó momentáneamente sin aliento del asombro, y luego sus ojos se iluminaron. Esta era la ciudad más grande en el territorio controlado por la Secta Corriente Espiritual. 

 
De hecho, era considerada parte de la Secta Corriente Espiritual, y era manejada por los diez clanes de cultivadores más poderosos del Continente del Bosque del Este. Tenía una historia que databa hasta más de 10.000 años, y era el hogar de no solo grandes cantidades de cultivadores, sino también de mortales. Además de los diez grandes clanes de cultivadores, también había un discípulo de la Secta Corriente Espiritual estacionado aquí como emisario oficial, responsable por mantener la paz entre los clanes. 
 
Esta era la posición exacta a la que Du Lingfei había sido enviada aquí hace tantos años. A pesar de que solo tenía una base de cultivo en la Condensación de Qi, representaba al anciano del Establecimiento de la Fundación que estaba estacionado aquí. Ese anciano muy rara vez aparecía en público, dejando la mayoría de las labores administrativas a cargo de Du Lingfei. Su tarea principal, era mantener bajo control a los diez grandes clanes. 
 
La Hermana Mayor Du fue enviada aquí hace mucho como emisaria. No la he visto desde hace tanto tiempo… El corazón de Bai Xiaochun se llenó de calidez al pensar en Du Lingfei, y no pudo evitar recordarla viéndose enojada y avergonzada al mismo tiempo. Hm. No puedo simplemente entrar de frente. Me meteré de incógnito y revisaré las cosas primero. Después de todo estos años, me pregunto si mi Buu[i] me abandonó y se consiguió otro hombre. Levantando una ceja de manera astuta, salió disparado por el aire hacia la Ciudad del Bosque del Este. Mientras se acercaba, pudo sentir que había restricciones sobre el vuelo. 
 
¡Que molesto! ¡Soy un discípulo Prestigioso! Soy el Hermano Menor del líder de la secta. La Ciudad del Bosque del Este le pertenece a la Secta Corriente Espiritual, ¡así que, por lo tanto, es mía por derecho! Refunfuñando todo el camino, aterrizó al suelo y se dirigió a las puertas de la ciudad. Allí había una fila bastante larga, y no se sentía bien meterse al frente, así que fue hasta atrás. Antes de que pasara mucho tiempo, llegó hasta la puerta, donde pagó una pequeña piedra espiritual como impuesto para entrar. 
 
Nadie le prestó mucha atención. Todo lo que les importaba eran las piedras espirituales. Aparentemente, tenían confianza de que nadie causaría problemas. 
 
¡La Ciudad del Bosque del Este es tan grande! ¡No puedo creer que aun así cobren una piedra espiritual de impuesto para entrar! Bai Xiaochun no estaba muy feliz con lo que ocurría. Considerando su estatus, realmente era una pérdida de ‘cara’. Tosiendo secamente, juntó sus manos en su espalda y pasó caminando orgullosamente por la puerta. Una vez adentro, el escenario de los incontables edificios imponentes lo dejó boquiabierto. 
 
¡Todo era enorme! Las calles estaban pavimentadas con piedra caliza, cada losa emanaba energía espiritual. Los edificios estaban decorados con jade y oro, tallados de dragones y fénixes y eran una vista completamente extraordinaria. 
 
Todo estaba adornado con perlas hermosas y piedras espirituales. El brillo de la magia se elevaba por todos lados, creando una atmósfera de lujo que casi parecía estar golpeando a Bai Xiaochun en la cara. 
 
Este… este lugar… Tragó fuertemente mientras veía la belleza y el lujo. Pasaban vehículos de un lado a otro entre las calles, y se podían ver personas por todos lados. Casi parecía estar en un mundo distinto. 

 
Por su parte, los residentes de la ciudad estaban vestidos con seda y satén, y se veían muy impresionantes mientras caminaban de un lado a otro. Independientemente del nivel de sus bases de cultivo, parecían muy orgullosos y distantes. A diferencia de los mortales de las ciudades más pequeñas y las aldeas, los mortales allí no parecían asustados o impresionados en lo absoluto por los cultivadores que los rodeaban. 
 
Mientras avanzaba caminando, Bai Xiaochun no pudo evitar quedarse boquiabierto y asombrado por todo lo que veía. Después de todo, había sido criado en una aladea, y después de eso, pasó todo su tiempo en la secta. Jamás había ido antes a una gran ciudad como esta. 
 
Por supuesto, considerando la manera en la que veía alrededor, destacaba de entre la multitud, y los cultivadores que pasaban lo veían con expresiones de desdén, tomándolo como un campesino. Algunos de ellos notaron como estaban desgarradas sus ropas, e incluso manchadas de sangre. Dándose cuenta de que probablemente era alguien que no debía ser provocado, se apartaban de su camino rápidamente. 
 
¡Nunca me hubiera imaginado lo increíble que es este lugar! Mientras más veía, más se emocionaba. La simple cantidad de lujos de este lugar lo hacía suspirar, y estaba intentando pensar en cómo hacer que la secta lo transfiriera aquí. 
 
Mientras seguía suspirando, pasó junto a cierta tienda, y repentinamente se detuvo allí. Era una tienda de ropa, llena con atuendos de todo tipo de colores y estilos posibles, todos ellos bordados y hechos a mano hermosamente. Incluso el atuendo de la más baja calidad estaba hecho de una manera asombrosa. Bai Xiaochun no pudo evitar murmurar que las ropas aquí se veían mucho, mucho mejor que cualquiera de las de la secta. Con ojos brillantes, caminó dentro de la tienda. 
 
Había algunas personas adentro, revisando la selección de atuendos. Tan pronto entró Bai Xiaochun, un par se volteó a verlo, y cuando vieron sus ropas arruinadas, aparecieron miradas de burla en sus rostros. Sin embargo, podían sentir el aura del séptimo nivel de Condensación de Qi sobre él, así que apartaron la mirada rápidamente. Había un joven vestido en ropas lujosas, cuyos ojos se abrieron de par en par tan pronto vio a Bai Xiaochun. Por un corto instante, un brillo extraño le pasó por los ojos antes de que apartara la mirada. Mientras tanto, un vendedor sonriente se le acercó y empezó a mostrarle las cosas. 
 
Esta túnica de dragón celestial está hecha con piel de anaconda de agua celestial. Después de haber sido curada con ochenta y un tipos de plantas medicinales, fue decorada por un gran maestro de bordado. ¡Hay una formación de hechizos escondida dentro que provee resistencia contra todo tipo de técnicas mágicas del tipo agua! 
 
Oh, ese abrigo de mil hojas fue hecho con mil tipos diferentes de hojas espirituales.  Se usó una magia secreta para hacerla, y cuando la vistes, serás rodeado por la fragancia de plantas y vegetación. Después de vestirla por un tiempo, empezarás a emitir naturalmente la fragancia medicina espiritual Oh, esta pieza… 
 
Bai Xiaochun asentía, tocando un atuendo aquí y allá, enamorándose de todo lo que veía. Al mismo tiempo, el joven en el atuendo lujoso finalmente levantó la mirada. Se le acercó a Bai Xiaochun sonriendo, juntó sus manos y se inclinó. Saludos Hermano. 
 
 

 
CAPÍTULO 169  
HOU YUNQING NUNCA MIENTE! 
 
Sorprendido, Bai Xiaochun se volteó a ver al joven. Soy su humilde servidor, Hou Yunqing, dijo el joven de manera educada, con una amplia sonrisa cubriéndole el rostro. Justo resulta que soy el dueño de esta pequeña tienda. Hermano, puedo ver que eres una persona extraordinaria, un dragón entre los hombres. Si ves algo que te agrade Hermano, solo tómalo, es cortesía de la casa. Considéralo un regalo entre amigos. 
 
¡¿Hablas en serio?! Dijo Bai Xiaochun parpadeando mientras veía a Hou Yunqing. ¡Por supuesto que hablo en serio! Hou Yunqing nunca miente. 
 
Bai Xiaochun respondió con una risa sarcástica. Sin ninguna razón para rehusar el regalo, apuntó casualmente a la túnica del dragón celestial. 
 
El vendedor volteó a ver a Hou Yunqing, y este sonrió y asintió. El vendedor se encogió de hombros lleno de incredulidad y le entregó la túnica del dragón celestial a Bai Xiaochun. Bai Xiaochun se la puso, e inmediatamente se veía diferente de antes. Hou Yunqing se rio felizmente y dijo, Hermano, esta túnica del dragón celestial definitivamente te queda perfecta. ¡Casi parece como si hubiera sido hecha a medida para ti! ¡Realmente sabes cómo elegir tu ropa! 
 
¿También piensas eso? respondió Bai Xiaochun, sintiendo las túnicas. Estaba muy satisfecho, y no pudo evitar pensar que las ropas que vestía en la secta eran demasiado desaliñadas. Ya se había enamorado de este nuevo mundo de lujos y placer sensual. Hou Yunqing se sorprendió tanto por la respuesta de Bai Xiaochun, que no supo que decir después. Finalmente, se aclaró la garganta y cambió de tema. 
 
Hermano, habrá un banquete esta noche aquí en la Ciudad del Bosque del Este. La Emisaria Du Lingfei de la Secta Corriente Espiritual ha llegado al final de su término y estará regresando a la secta, así que se celebrará un gran banquete en su honor. Si no tienes más nada que hacer Hermano, ¿por qué no vienes? Será divertido. 
 
Bai Xiaochun se le quedó viendo a Hou Yunqing con una sonrisa enigmática por un momento, y luego dijo estar de acuerdo. 
 
Hou Yunqing sabía que estaba siendo un poco impertinente, pero también quería tomar ventaja de esta oportunidad dorada que se había presentado frente a él, y no tenía tiempo de pensar en ninguna mejor táctica. Sonriendo, llevó a Bai Xiaochun hacia las calles afuera de la tienda. 
 
Tan pronto salieron, Bai Xiaochun notó que estaban siendo seguidos por ocho guardaespaldas, todos en el quinto nivel de Condensación de Qi. Eran cultivadores solitarios[i], pero claramente eran asesinos con destreza, e irradiaban poderosas auras asesinas. 
 
Hou Yunqing le dio un vistazo de lado a Bai Xiaochun y dijo, Sabes, la Emisaria Du Lingfei de la Secta Corriente Espiritual es tan hermosa como una Inmortal. No solo es su base de cultivo muy alta, es espectacularmente atractiva. De hecho, es una de las primeras diez diosas del Continente del Bosque del Este. Con ella aquí como emisaria, los diez clanes han mantenido relaciones completamente armoniosas. No ha aparecido ni un solo problema. Ella ha manejado sus deberes con gran fineza 
 

 
Esta era la primera vez que Bai Xiaochun escuchaba sobre los asuntos de Du Lingfei en la Ciudad del Bosque del Este, e inmediatamente se intrigó. ¡Suena muy increíble! 
 
Oh, sí que es increíble en efecto. ¡Muy increíble! Jóvenes de clanes de cultivadores en todo el Continente del Bosque del Este han intentado acercarse a ella. Aunque en mi opinión, no hay ningún solo clan que sea digno de ella. Solo unas pocas personas en la misma Secta Corriente Espiritual podrían contar como merecedores de ella. Para ser honesto, ¡en realidad solo hay una persona lo suficientemente bueno para ella! dijo suspirando Hou Yunqing. ¡¿Quién es ese?! preguntó Bai Xiaochun parpadeando. 
 
Oh, es un raro Elegido de la Secta Corriente Espiritual, del tipo que solo aparece cada 10.000 años. Es un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. Su nombre ha sacudido tanto a la ribera sur como a la del norte de la Secta Corriente Espiritual, y es popular entre incontables discípulos. Su nombre es… ¡Bai Xiaochun! La expresión de Hou Yunqing mostraba veneración, aunque parecía estar esforzándose por suprimir su fanatismo. En cuanto a sus guardaespaldas, estos tenían todos expresiones extrañas en sus rostros. Habían trabajado por muchos años para Hou Yunqing, pero esta era su primera vez escuchándolo hablar de esta manera. No pudieron evitar darle un vistazo a Bai Xiaochun, con sus corazones carcomidos por la curiosidad. Bai Xiaochun dejó salir una tos seca. Luego dijo viéndose pensativo, Tienes razón, Bai Xiaochun realmente es extraordinario. Luego le mostró otra sonrisa enigmática a Hou Yunqing. 
 
O Hou Yunqing no notó la mirada llena de significado de Bai Xiaochun, o se dio cuenta y pretendía no hacerlo. 
 
¿Extraordinario? continuó diciendo emocionado. Es más que eso. Es un verdadero Elegido, una súper estrella, el tipo de persona que todas las mujeres discípulas de la Secta Corriente Espiritual quieren como pareja Daoísta. En cuanto a los hombres discípulos, todos quieren ser su amigo. Es la joya de la Secta Corriente Espiritual. Incluso he escuchado a algunas personas decir que después de volver de las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación, ha alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. 
 
Una persona como esa es como la luna llena en la noche oscura. Todo lo que las personas pueden hacer es verlo hacia arriba llenos de asombro. Qué lástima que mi propio talento latente es solo promedio. De otro modo, iría a buscarlo yo mismo para ofrecerle ser su seguidor de por vida, para estar a sus órdenes a toda hora del día. 
 
A estas alturas Bai Xiaochun casi se sonrojaba. Sin embargo, Hou Yunqing parecía realmente envuelto en su emoción, y Bai Xiaochun no quería interrumpirlo. Por lo tanto, lo dejó seguir hablando de este modo por bastante tiempo, incluso dándole una mirada de aliento cada tanto. 
 
Hou Yunqing siguió de ese modo todo el camino hasta llegar al banquete, encontrando nuevas maneras llamativas de elogiar a Bai Xiaochun durante todo el camino. A cierto punto, se quedó sin cosas que decir, pero Bai Xiaochun le dio una mirada de ánimos, y apretó sus dientes mientras daba vueltas en su cabeza para pensar en otras cosas. Hablar sin parar de este modo era bastante cansado… 
 
Mientras Bai Xiaochun y Hou Yunqing se dirigían al banquete, un gran número de discípulos y ancianos de la Secta Corriente Espiritual estaban afuera buscando por todo el Continente del Bosque del Este. Su objetivo principal era encontrar a los discípulos que habían sido teletransportados afuera del Abismo de la Espada Caída, y descubrir que había ocurrido exactamente. 

 
Un grupo de discípulos de la Secta Interna procedían junto a la periferia de una selva cuando justo encontraron a un discípulo que había caído inconsciente durante el proceso de teletransportación. Se acercaron y lo despertaron rápidamente. 
 
Las primeras palabras que salieron de su boca fueron suficientes para dejar atónitos a los rescatistas. 
 
¡¡El Tío de la Secta Bai Xiaochun alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos!! 
 
Las palabras impactaron como un relámpago al corazón de quienes escucharon. Todos quedaron boquiabiertos. Estas eran unas noticias capaces de derribar la tierra, y sin dudar en lo más mínimo, mandaron el mensaje de vuelta a la secta. 
 
Poco después, aparecieron más y más discípulos que habían sido teletransportados afuera del Abismo de la Espada Caída. Además, las noticias que enviaban de vuelta a la secta eran todas las mismas. ¡Bai Xiaochun ha alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
Había llenado de desesperación el corazón de los discípulos de las otras tres sectas. Había masacrado a Zhao Rou y Fang Lin de la Secta Corriente de Píldoras, había herido seriamente a Nueve-Islas, había arrebatado con éxito la energía de hebra celestial de Song Que, ¡y se había elevado al Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Algunos incluso decían que había matado a Lei Shan de la Secta Corriente Profunda. 
 
Mientras la información regresaba, la Secta Corriente Espiritual entró en una gran conmoción. Los ancianos, los siete lores de las cimas, el líder de la secta… todos estaban impactados, y al mismo tiempo completamente eufóricos. Anteriormente, habían estado nerviosos, inseguros de cuál fue el discípulo y de cual secta era el que había llegado al Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. De hecho, muchos habían estado convencidos de que sería alguien de la Secta Corriente de Sangre. 
 
Las noticias ya habían sido enviadas a espías en la Secta Corriente de Sangre para intentar matar a algunos discípulos allí. 
 
  
 
Pero ahora, todos estaban atónitos de descubrir que la persona que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos… en realidad venía de la Secta Corriente Espiritual. Y era… ¡Bai Xiaochun! 
 
Li Qinghou y el líder de la secta estaban rebosando de alegría. Los ancianos supremos estaban impactados. Luego, la secta entera se movilizó, con una sola misión. 
 
Encuentren a Bai Xiaochun. Manden el mensaje de vuelta a la secta inmediatamente si lo encuentren. ¡Protéjanlo y escóltenlo de vuelta! 
 
Al mismo tiempo, la Secta Corriente Espiritual capturó a todos los discípulos que fueran sospechosos de ser espías. Todos estaban muy al tanto de que apenas las tres sectas recibieran el mensaje de lo ocurrido, ¡harían todo lo necesario para intentar matar a Bai Xiaochun! 
 

 
Los clanes de cultivadores en el área estaban conectados muy estrechamente con la Secta Corriente Espiritual, y como tal, era esencialmente imposible evitar que las noticias se diseminaran. Pronto, todos escucharon lo que estaba ocurriendo. Los patriarcas de los distintos clanes estaban completamente aturdidos. Con ojos inyectados de sangre, enviaron el mensaje a los miembros de sus clanes para que fueran por todos lados intentando buscar a Bai Xiaochun. 
 
Después de todo, sabían que podría haber sido teletransportado a cualquier lugar en el Continente del Bosque del Este. 
 
Si tenían suerte y resultaba ser teletransportado en su territorio, y lo encontraban primero, serían capaces de invitarlo a visitar a sus clanes personalmente. Eso sería un gran honor en sí mismo, considerando que ahora era un cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. También estaba la posibilidad de que algunos de los miembros de su clan se hicieran amigos de él, lo cual sería un enorme beneficio para el clan. E incluso más tentador que eso, era la posibilidad de que a Bai Xiaochun podría gustarle una de las mujeres del clan, y tomarla como pareja Daoísta. Si eso ocurriera, ni siquiera el líder de la secta podría hacer nada al respecto. 
 
Manden a todos. ¡Encuéntrenlo! ¡Bai Xiaochun podría haber sido teletransportado en nuestro territorio! 
 
Mientras los clanes de cultivadores mandaban gente a buscar por todos lados, Bai Xiaochun y Hou Yunqing finalmente llegaron al banquete. 
 
Estaba siendo llevado a cabo en una gran mansión que cubría más de diez hectáreas de terreno. Las paredes estaban decoradas de manera magnífica, y la tierra estaba llena de pinos y formaciones de piedra decorativas. En un área cerca del centro, se habían montado pabellones, al igual que una pagoda de tres pisos que parecía casi un palacio. Decorado todo con dragones y fénixes, era elegante y de buen gusto, aunque claramente increíblemente costoso. 
 
Se podían escuchar voces por todos lados, y sirvientes se movían de un lado a otro llevando todo tipo de licores finos y frutas frescas a los invitados vestidos de manera elegante. 
 
Había presentes más de cien invitados, hombres y mujeres, jóvenes y viejos. Algunos se sentaban solos, otros en grupos de tres a cinco. 
 
En la entrada principal había estacionados guardias, donde un portero le daba la bienvenida animadamente a todos los que llegaban. Para aquellos que no reconocía, aceptaba sus tarjetas de invitación, registraba su llegada y los invitaba a entrar. 
 
Tan pronto apareció Hou Yunqing, el portero le dio la bienvenida respetuosamente y lo escoltó hacia adentro. Bai Xiaochun caminó junto a él a un lado, viendo alrededor con curiosidad al banquete. Esta era su primera vez atendiendo este tipo de evento. 
 
Una de las primeras cosas que vio, fue un hombre musculoso en la distancia, charlando y riendo con una mujer joven y linda mientras caminaban hacia Hou Yunqing. El hombre vestía una túnica larga violeta que era claramente muy costosa. Su rostro tenía un brillo saludable y vestía anillos de almacenamiento en todos sus dedos. Se podían ver siete u ocho colgantes de jade sobre él, y se veía tal cual el rico playboy. 
 

 
CAPÍTULO 170  
DIOSA LINGFEI! 
 
La joven llevaba un maquillaje que la hacía ver joven y pura. Sin embargo, había algo en ella que hacía obvio el hecho de que era una cortesana pagada, lo cual disminuía su atractivo. Aunque en general, era bastante hermosa. Sonriendo, el corpulento hombre se acercó para llevar a Hou Yunqing a una mesa cercana. Hermano Yunqing, te he estado esperando. Ven, ven. Siéntate conmigo. Solo cuando Hou Yunqing le dio un vistazo a Bai Xiaochun como disculpándose, fue que el hombre corpulento finalmente se percató de su presencia. 
 
Debes de ser nuevo por aquí, dijo con una sonrisa. Pero eres un invitado de cualquier modo. Cualquier amigo de Yunqing es amigo mío. Soy Li Youdao. Este banquete lo organiza mi Clan Li en honor a la Emisaria Lingfei. Se hizo un poco apurado, así que las cosas no están tan bien planeadas como deberían. Por favor, disculpa cualquier deficiencia. Viéndose muy satisfecho consigo mismo, se llevó a Hou Yunqing y a Bai Xiaochun a las mesas, donde se sentaron todos. La joven mujer se sentó tranquilamente junto a Li Youdao, viéndose muy linda y modesta. 
 
Las cosas realmente se hicieron demasiado apuradas, dijo Li Youdao. La única bebida que pude conseguir fue este alcohol espiritual destilado con medicina espiritual de primer nivel y alto grado. Si hubiera tenido más tiempo, definitivamente hubiera podido conseguir algún producto hecho con medicina espiritual de segundo nivel y alto grado. Dijo suspirando, y, aun así, le era imposible ocultar la mirada de orgullo en su rostro. Él y Hou Yunqing habían estado compitiendo el uno con el otro en secreto por años, y finalmente consiguió su oportunidad de derrotarlo. 
 
Fue en este momento que la joven mujer sentada junto a Li Youdao dijo en voz alta. 
 
Youdao, dijo de manera coqueta, ¡No seas tan modesto! Sería difícil encontrar a otro clan en el Continente del Bosque del Este que entretendría a tantas personas con alcohol espiritual destilado con medicina espiritual de primer nivel y alto grado. ¡Incluso una pequeña copa podría ser vendida por varios cientos de piedras espirituales! Sus elogios eran como música para los oídos de Li Youdao. 
 
Ah, ¿Qué son algunos cientos de piedras espirituales? dijo. Solo es alcohol espiritual. Ven, ven, Yunqing. Tú y tu amigo tienen que probar esto. Realmente es difícil de encontrar en la Ciudad del Bosque del Este. Dicho esto, le hizo una seña a un sirviente para que se acercara a llenar las copas de Hou Yunqing y Bai Xiaochun. 
 
Hou Yunqing se veía un poco avergonzado. A pesar del hecho de que su clan estaba bastante bien económicamente, solo había probado una vez un alcohol espiritual destilado con medicinas espirituales de primer nivel y alto grado. Después de dudar por un momento, sonrió con ironía y le dio un sorbo. 
 
Bai Xiaochun observó con curiosidad al alcohol. Después de olfatearlo, no pudo evitar sentirse algo decepcionado; claramente, los niveles de impurezas eran bastante altos. Li Youdao parecía bastante satisfecho al ver la reacción de Hou Yunqing, pero cuando vio la expresión en el rostro de Bai Xiaochun, quedó menos contento. Viéndolo de arriba a abajo, decidió que no solo le daría una lección a Hou Yunqing, sino que también aplastaría a su amigo al mismo tiempo. 
 

 
Hermano, ¿no estás satisfecho? Ah, no te preocupes. Este banquete que estamos celebrando para la Diosa Lingfei se hizo un poco apresurado, pero aun así logramos conseguir que se sirvieran algunas comidas raras. He escuchado que la Diosa Lingfei siempre habla de lo mucho que extraña a la Secta Corriente Espiritual. Por lo tanto, el Clan Li ha gastado bastante dinero para conseguir algunos pollos de cola espiritual que le recuerden su hogar. ¡Chicos! ¡Sirvan el pollo de cola espiritual! Riéndose felizmente, sacudió su mano y un sirviente se apresuró hacia ellos llevando una bandeja de oro. ¡Allí sobre la bandeja había un pollo de cola espiritual completamente asado! 
 
Incluso la bandeja parecía bastante costosa, en cuanto a las colas de tres colores, estaban arregladas de manera muy artística. El pollo había sido asado hasta que tuviera un profundo color ámbar, y se veía extraordinario. Aparentemente, acababa de salir del horno, haciendo que un aroma maravilloso llenara el área. Un buen número de invitados se voltearon sorprendidos a ver.¿¡Un pollo de cola espiritual!? ¡Wow, el Clan Li es tan rico! 
 
¿Cada mesa tendrá un pollo de cola espiritual? Mira, estos claramente no fueron criados por aquí. ¿¡De donde vienen!? 
 
Al escuchar las reacciones de aquellos sentados en el área, Bai Xiaochun parpadeó sorprendido. ¿No es solo un pollo de cola espiritual? 
 
Tan pronto las palabras salieron de su boca, la hermosa mujer sentada junto a Li Youdao dijo con desdén, Príncipe Yunqing, tu amigo aquí sí que sabe cómo parlotear. ¿No es solo un pollo de cola espiritual? Lo hace sonar como si hubiera comido muchos de ellos. 
 
Li Youdao observó con severidad a la joven, como si no aprobara de su tono. Sin embargo, la verdad era que también sentía que Bai Xiaochun estaba siendo muy fanfarrón. Por dentro, estaba empezando a irritarse, pero por fuera, ofreció una explicación amable. 
 
Amigo, me temo que no entiendes. Estos pollos de cola espiritual no son ordinarios de ninguna manera. No fueron criados por mi Clan Li, ¡son de la Secta Corriente Espiritual! 
 
¡Para ser específicos, vienen de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual! a pesar de que sus palabras fueron dichas en voz baja, muchas personas en el área las escucharon, y pronto se escuchó a la gente suspirando. Ni siquiera Hou Yunqing pudo evitar quedarse sin aliento por la demostración de riqueza de Li Youdao. Li Youdao estaba muy satisfecho por la reacción que estaba consiguiendo de Hou Yunqing y la multitud. Viéndose muy orgulloso de sí mismo, continuó ofreciendo más explicaciones. 
 
Los pollos de cola espiritual de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual ya son lo bastante raros en primer lugar. Sin embargo, hace algunos años, un bandido conocido como el Demonio Ladrón de Pollos hizo que hubiera una gran reducción en su producción. Hoy en día, los pollos de cola espiritual de la ribera sur solo pueden ser obtenidos en subastas, y a un precio extraordinario. Son muy fáciles de identificar. Tienen huesos verdes y hermosas plumas en sus colas. Se ven completamente distintos de otro tipo de pollos. 
 
Sin embargo, lamentó, Gracias a ese despreciable Demonio Ladrón de Pollos y a sus crímenes dementes, ¡los pollos de cola espiritual de la ribera sur casi se extinguen! Dicho esto, procedió a maldecir y a denigrar al Demonio Ladrón de Pollos. La chica que lo acompañaba se le unió, hasta que todos los invitados circundantes daban voz a sentimientos similares. 
 

 
En respuesta a la manera en la que todos reprochaban al Demonio Ladrón de Pollos, Bai Xiaochun aclaró su garganta, un poco incómodo. 
 
Fue en este punto que un nuevo grupo de personas llegó, un grupo de apuestos miembros de elite de varios clanes de cultivo, quienes estaban agrupados todos alrededor de una mujer joven. Ella llevaba un largo vestido blanco que parecía un loto floreciendo, tenía la piel suave y blanca y un largo cabello atado con una horquilla plateada. Llevaba algunas perlas y joyas y caminaba con gran elegancia. La luz de las estrellas que se reflejaba de sus ojos la hacía ver aún más hermosa. 
 
Desafortunadamente, su exquisita belleza estaba un poco afectada debido a su ceño fruncido; aparentemente estaba preocupada con algún asunto importante. Y, aun así, daba su mejor esfuerzo para colocar una sonrisa en su rostro mientras conversaba en voz baja con uno de los jóvenes que la escoltaba. A pesar de que el chico joven daba su mejor esfuerzo para ocultarlo, era posible ver la pasión en sus ojos mientras la escuchaba. 
 
Esa joven mujer no era otra que Du Lingfei. Inmediatamente se volvió el centro de atención. Además, había algo sobre ella, alguna energía o poder que hacía que todos en su presencia sintieran el anhelo de bajar sus cabezas frente a ella. 
 
Al ver a tantas personas agrupadas alrededor de ella, Bai Xiaochun instantáneamente alcanzó a verla. Primero, casi parecía haber quedado aturdido. No se habían visto el uno al otro por años, pero de alguna manera se veía más familiar que nunca. Y, aun así, era mucho más hermosa que antes. Había algo un poco más noble sobre ella, quizás algo que venía por haber estado en una posición de poder por tanto tiempo. 
 
Definitivamente se veía diferente de la grosera e irrazonable belleza que había sido cuando se encontraron por primera vez. Y, sin embargo, mientras pasaban los momentos, esa vieja versión de Du Lingfei y esta nueva y más hermosa se fusionaban lentamente en sus ojos. 
 
Bai Xiaochun había crecido en el tiempo que habían estado separados, y ella también. Gracias a su sutil control de los asuntos en la Ciudad del Bosque del Este, los clanes de cultivadores estaban en armonía, algo que la mayoría de las personas externas encontraban increíble. 
 
Diosa Lingfei… dijo Li Youdao, con ojos brillando de pasión. En el pasado cuando la vio por primera vez, había quedado algo atraído por ella. Sin embargo, fue solo gracias a su hábil manipulación de los clanes de cultivo que realmente se obsesionó con ella completamente. 
 
La cortesana sentada junto a él palidecía en comparación, y ella claramente sabía eso. Frente a la poderosa Du Lingfei, no tenía más opción que bajar la cabeza. 
 
En este momento, Hou Yunqing se inclinó hacia Bai Xiaochun y dijo en voz baja, La Diosa Lingfei llegó a la Ciudad del Bosque del Este sin nada. Recuerdo que a menudo veía de vuelta en dirección a la Secta Corriente Espiritual pensando en algo. ¿Quién se hubiera imaginado que lo haría tan bien por sí misma? Ninguno de los emisarios anteriores había logrado lo mismo que ella. Mantuvo la paz entre los clanes, y trajo una armonía que jamás se había visto antes. Supuestamente, algunos de los patriarcas de los clanes quedaron tan impresionados que convencieron a la Secta Corriente Espiritual de renovar varias veces su encargo como emisaria. 
 

 
Mientras Li Youdao se la quedaba viendo con ojos resplandecientes, y Hou Yunqing murmuraba a Bai Xiaochun, Du Lingfei dejó de hablarle al joven que estaba al lado de ella. Justo cuando estaba a punto de dar un paso adelante, su mirada atravesó la multitud y se posó sobre la mesa de Li Youdao. Se le abrieron los ojos de par en par y un temblor de incredulidad la recorrió. De repente, parecía como si todos alrededor de ella se hubieran desvanecido, dejando a solo una persona en su mundo. 
 
Respirando con pesadez, empezó a caminar en dirección a esa mesa. Todos estaban impactados de verla actuar de este modo, especialmente Li Youdao, quien se puso de pie temblando. 
 
¡¡E-ella… realmente está viniendo a verme!!! Su mente empezó a darle vueltas, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Incapaz de evitar que su rostro se llenara de alegría, empezó a caminar inmediatamente hacia ella. Diosa Lingfei… dijo. Mientras se preparaba para decir más palabras, Du Lingfei caminó directamente más allá de él sin siquiera darle un vistazo en el camino. Quedó boquiabierto y volteó de manera tensa a ver sobre su hombro para encontrarse que Du Lingfei se detuvo en frente de la mesa viendo a una persona en particular. 
 
Bai Xiaochun, estás aquí… Incluso la manera en la que permanecía allí de pie era atractiva. Sus ojos eran hermosos, como lunas brillantes, y todos los que la veían no podían evitar que sus corazones se llenaran de pasión. En el instante en el que pronunció el nombre de Bai Xiaochun, el clamor del banquete se convirtió en un silencio absoluto. La gente temblando empezó a voltearse hacia Bai Xiaochun. 
 
Todos sabían que Bai Xiaochun era un discípulo Prestigioso de la Secta Corriente Espiritual, y el Hermano Menor del líder de la secta. Las noticias más recientes eran que había ido hace poco a una de las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación. 
 
Sí, aquí estoy, dijo sonriendo. De repente, recordó ese momento en la cueva cuando habían estado escapando del clan Luochen, y la manera en la que estaba sentada junto al fuego, su rostro pálido, pero tan, tan hermoso. 
 
Hou Yunqing colocó una mirada de sorpresa en su rostro. Tomando varios pasos dramáticos hacia atrás y tambaleándose hasta tumbarse en el proceso, apuntó su dedo hacia él y dijo con la voz más alta posible. T-t-tú… ¿¡¿¡Eres Bai Xiaochun!?!? 
 
Fue en ese mismo momento exacto que la gente de los distintos clanes de cultivadores empezaron a sacar tablillas de jade de sus objetos de almacenamiento, a la vez que llegaban noticias de sus clanes. 
 
En instantes, la sorpresa que se había apoderado de sus corazones se convirtió en grandes olas de asombro. La gente empezó a quedar boquiabierta y voltear hacia Bai Xiaochun con la mente dándoles vueltas. Las diversas tablillas de jade contenían información similar. 
 
¡Bai Xiaochun alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Cualquier miembro del clan que lo encuentre debe tratarlo con el máximo respeto. ¡¡Notifique al clan de inmediato por una gran recompensa!! 
 
 
 

 
CAPÍTULO 171  
ASESINEN A BAI XIAOCHUN! 
 
Bai Xiaochun miró alrededor a la atónita multitud de miembros de clanes de cultivadores, y murmuró consigo mismo lo gloriosa que era la situación. Por la expresión de absoluto impacto en el rostro de Hou Yunqing, parecía que solo ahora se había dado cuenta de la increíble identidad de la persona de la que se había hecho amigo. A pesar de que Bai Xiaochun encontró su comportamiento algo servil, aun así, se sintió bien recibir un tratamiento así. 
 
Tosiendo secamente, le dio una palmada en el hombro a Hou Yunqing y le dijo, De acuerdo, suficiente con la actuación. Tu hermano mayor Hou Yunfei me habló de ti hace no mucho. 
 
Hou Yunqing se puso de pie, viéndose un poco avergonzado. La verdad era que debido a su posición en el Clan Hou, había reconocido a Bai Xiaochun en el instante que este entró a su tienda. El Clan Hou hacía tiempo que había pasado la información sobre Bai Xiaochun a través de todos los miembros. 
 
Hou Yunqing sabía que su hermano y hermana del clan estaban ambos en muy buenos términos con Bai Xiaochun, y él mismo tenía la esperanza de hacerse su amigo, pero no había podido. Cuando la oportunidad de acercarse a una persona importante como Bai Xiaochun repentinamente apareció, tenía que aprovecharla mientras pudiera. Por supuesto, al halagar a alguien, lo mejor era no ser demasiado directo. De esa manera, el objetivo de tu adulación se sentiría más cómodo, al igual que la persona que estaba elogiando. 
 
Y por esto fue que las cosas transcurrieron de esa manera en el camino al banquete… de hecho, Hou Yunqing había estado preparado para la posibilidad de que Bai Xiaochun se percataría de su estrategia. De hecho, las sonrisas enigmáticas de Bai Xiaochun durante el camino hicieron que Hou Yunqing llegara a esa conclusión. Sin embargo, eso no evitó que continuara adulándolo tanto como le fuera posible. 
 
Bai Xiaochun observó a Du Lingfei y ella le devolvió la mirada. Sin embargo, no había tiempo de sentarse a rememorar. Las personas de los clanes de cultivadores inmediatamente empezaron a acumularse alrededor de Bai Xiaochun, ofreciendo saludos formales en tonos extremadamente respetuosos, cada uno más entusiasta que el anterior. 
 
Cuando Du Lingfei vio a tantas personas ajetreadas por la oportunidad de encontrarse con Bai Xiaochun, y la manera en la que él permanecía allí orgullosamente con sus manos detrás de su espalda, no pudo evitar sonreír y recordar en todo lo que había ocurrido cuando estuvieron siendo perseguidos por el Clan Luochen. 
 
En sus ojos había emociones encontradas, y luego suspiró. Sin embargo, en medio de su suspiro, su expresión cambió de golpe, y se acercó para pararse junto a Bai Xiaochun. 
 
En el momento que dio el paso adelante, Bai Xiaochun sintió algo y levantó la mirada. Allí, no muy lejos en el aire, tres rayos de luz estaban acercándose a toda velocidad. 

 
 
Se alcanzaron a ver tres cultivadores, dos hombres y una mujer. Todos rebosando con intención asesina, y lo más impresionante, todos cultivadores en el Establecimiento de la Fundación. 
 
¡Prepárate para morir Bai Xiaochun! Mientras se aceraban al área, se pusieron en una formación triangular y luego desataron un ataque poderoso que no solo estallaba con el poder de exterminación, pero también contenía una neblina negra tóxica. 
 
Se formó una nube negra, dentro de la cual se podía ver una espada voladora, un tambor y un hacha de guerra. Los tres eran objetos mágicos poderosos que estaban apuntados directamente hacia Bai Xiaochun. 
 
Los cultivadores circundantes de los distintos clanes quedaron impactados, y empezaron a temblar de miedo. Cuando sintieron las tres bases de cultivo del Establecimiento de la Fundación, gritaron alarmados. ¡¡Establecimiento de la Fundación!! 
 
La expresión de Bai Xiaochun cambió. Se le puso la piel de gallina a la vez que la sensación de crisis mortal lo abrumaba. Se le abrieron los ojos de par en par y sus pupilas se contrajeron mientras recordaba mentalmente al Mundo de la Espada Caída y su pelea con el Clan Luochen. La sensación de complacencia y orgullo de hace un momento fue reemplazada por venas de acero. 
 
Ustedes… ¿Quieren matarme? Sus ojos empezaron a brillar intensamente. Hubiera sido posible simplemente evadir el ataque desatado por estos tres asesinos, pero había un sinfín de inocentes presentes, al igual que Du Lingfei. Además, todos alrededor de él estaban en la etapa de Condensación de Qi, mientras que los tres asesinos… ¡¡Eran expertos del Establecimiento de la Fundación!! 
 
Solo estaban en la etapa del Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal, ¡pero sus bases de cultivo parecían estar cerca del gran círculo del Establecimiento de la Fundación inicial! 
 
Los ojos de Bai Xiaochun ya estaban inyectados de sangre y se paró allí frente a Du Lingfei, y se veía justo como cuando había enfrentado al Clan Luochen. No intentó evadir ni escapar. Levantó su mano derecha y una deslumbrante luz dorada emanó de todo su cuerpo. El poder de sus nueve mares espirituales y el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos estalló, ¡haciendo que Bai Xiaochun se viera mucho más grande de lo que realmente era! Repentinamente, una enorme palma de una mano ilusoria se materializó frente a él, ¡era de color dorado y salió disparada para bloquear el ataque! Increíblemente, ¡estaba bloqueando por su cuenta el ataque combinado de tres cultivadores en el Establecimiento de la Fundación del Dao Mortal! 
 
Du Lingfei permaneció allí atónita, viendo la espalda de Bai Xiaochun. Casi parecía como si el mundo alrededor de ella se hubiera desvanecido, y estaba siendo perseguida una vez más por el Clan Luochen. 
 
Parecía estar en un conflicto interno, y fue en ese momento que su mano derecha, la cual estaba dentro de su manga, repentinamente se tornó como borrosa. Un instante después, volvió a lo normalidad, viéndose suave y blanca como siempre. 
 

 
Todo esto toma un tiempo en describirse, pero en realidad ocurrió en el tiempo que tarda en salir una chispa de un yesquero. Tan pronto Bai Xiaochun dejó salir su contrataque, se escucharon masivos ruidos de estruendos, y la nube negra desplegada por los tres asesinos fue aplastada como por una enorme montaña. 
 
Mientras el estallido resonaba, la tierra bajo los pies de Bai Xiaochun se agrietó y desmoronó. Todos dentro de un radio de treinta metros de él se tambalearon, y algunos de ellos incluso tosieron sangre. Sin embargo, ninguno fue asesinado. 
 
Estando protegida directamente por Bai Xiaochun, Du Lingfei no fue herida en lo absoluto. Sin embargo, todas las mesas, rocas decorativas y pinos en el área quedaron completamente destruidos. 
 
La nube negra colapsó y la espada voladora, el tambor y el hacha de guerra salieron volando a un lado. 
 
Los tres asesinos estaban claramente impresionados por el hecho de que Bai Xiaochun había bloqueado su ataque con tan solo un golpe de su palma. Justo cuando estaban a punto de desatar otro ataque, la voz de Bai Xiaochun se pudo escuchar llena de ira, ¡Os estáis buscando la muerte! 
 
Sin dudar ni un instante, salió disparado por el aire hacia los tres. 
 
Uno de los hombres intentó retroceder, pero fue demasiado lento. Con ayuda de sus alas, Bai Xiaochun apareció directamente frente a él casi en el mismo instante que despegó, con sus dos dedos moviéndose hacia adelante con el poder del Agarre Destructor de Gargantas. Instantáneamente, sus dedos se aferraron al cuello del hombre. 
 
Se escuchó un crujido, y los ojos del hombre se quedaron abiertos de par en par. De su garganta salió sangre y Bai Xiaochun lo arrojó a un lado para bloquear a los otros dos que intentaban recuperar la espada voladora y el hecha de guerra. 
 
Luego hizo eco un estallido y el cuerpo del hombre explotó en pedacitos, mandando sangre y entrañas volando por todos lados. Al mismo tiempo, Bai Xiaochun se volteó y pasó a través de la nube de sus restos con una expresión inigualablemente feroz. 
 
El aura asesina que ahora rebosaba de él había aparecido antes gracias al Clan Luochen, y también se la había visto cuando masacró a incontables enemigos en el Abismo de la Espada Caída. Estaba… ¡Determinado a matar! 
 
El hombre y la mujer sobrevivientes eran ambos cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, pero en este momento, se les puso la piel de gallina por el terror. El poder que había demostrado Bai Xiaochun excedía completamente sus expectativas. 
 
Así que este es el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos Intercambiando una mirada amarga, se dispusieron a escapar. Ya que no podían matar a Bai Xiaochun, entonces lo único que quedaba en sus mentes era salir de aquí. Sin embargo, no había manera de que Bai Xiaochun dejara que eso ocurriera. 
 

 
Casi en el momento exacto que decidieron salir volando, Bai Xiaochun se puso en movimiento, con sus ojos aún más inyectados de sangre que antes. El poder completo de su base de cultivo del Establecimiento de la Fundación hizo erupción, junto al Reino del Pantano. El cielo se oscureció, y una impresionante presión descendió, haciendo que los dos asesinos que intentaban escapar gritaran alarmados. 
 
Luego, las alas de Bai Xiaochun se sacudieron, todo lo que dejó atrás fueron imágenes residuales mientras aceleraba hacia el hombre. Su rostro cambió de golpe e intentó defenderse, pero no había manera de que se pudiera mover más rápido que un puñetazo desatado por alguien que había roto el primer grillete de la mortalidad. El puñetazo estalló como un trueno, impactando el pecho del hombre y desatando una fuerza indescriptible. Sus ojos explotaron, y luego sus órganos, sus huesos, su carne y su sangre salieron en pedazos por todos lados. 
 
El último asesino era la mujer. Intentó escapar gritando de terror, e incluso logró alejarse unos 300 metros. Pero entonces, Bai Xiaochun se volteó hacia ella y sacudió su dedo índice por el aire. Invocación de Caldero… ¡de Qi Violeta! Una ilimitada cantidad de qi violeta empezó a dar vueltas en el aire sobre la mujer, transformándose rápidamente en un enorme caldero violeta. 
 
Luego, ¡Bai Xiaochun apretó su mano en un puño! El caldero violeta estalló, creando una enorme explosión que abrumó instantáneamente a la mujer. ¡En un abrir y cerrar de ojos fue asesinada en cuerpo y alma! 
 
Un silencio se apoderó del lugar. Todos en el área se le quedaron viendo asombrados y conmocionados a Bai Xiaochun. A pesar de que todos habían escuchado que el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos era poderoso, ninguno de ellos se podría haber imaginado que no solo serían los asesinos incapaces de derrotarlo, ¡pero que serían asesinados tan fácilmente como quien voltea su mano[i]! 
 
Todos permanecieron allí sin aliento, la expresión de Du Lingfei se tornó muy severa y dijo, ¿Cómo llegaron aquí esos tres? No puedo creer que la gran formación de hechizos de la Ciudad del Bosque del Este no esté activa. Investiguen inmediatamente los registros a ver cuál es el clan responsable. Como la emisaria oficial de la ciudad, ¡demando una explicación del asunto! 
 
Los clanes de cultivadores conducirán una búsqueda exhaustiva en toda la ciudad: interroguen a todo aquel que se vea sospechoso. ¡Probablemente esos tres no sean los únicos asesinos aquí! 
 
Más o menos al mismo tiempo, numerosos rayos de luz aparecieron en el cielo. Ahora que los clanes de cultivadores sabían que Bai Xiaochun estaba en la ciudad, los patriarcas y otros líderes aparecieron. 
 
Cuando los patriarcas vieron la sangrienta escena allí abajo, sus expresiones vacilaron. Luego escucharon las palabras de Du Lingfei, y su propia intención asesina empezó a agitarse. Uno de los patriarcas repentinamente palideció al darse cuenta de que su clan había sido el responsable de mantener la formación de hechizos en los últimos meses. 
 
Compañero Daoísta Bai, Diosa Du: el Clan Li definitivamente investigará este asunto hasta el final. ¡¡Que el sol y la luna sean testigos del hecho de que somos honestos y leales a la Secta Corriente Espiritual!! 
 

 
CAPÍTULO 172  
LO SIENTO BAI XIAOCHUN! 
 
Esa noche, se impuso ley marcial sobre la Ciudad del Bosque del Este. Todos los clanes de cultivo se pusieron en movimiento, realizando una investigación exhaustiva de toda la ciudad. En cuanto a Bai Xiaochun y Du Lingfei, estos desaparecieron en medio de la noche. 
 
Du Lingfei le explicó a Bai Xiaochun que su encargo ya casi había terminado, y no habría ningún problema en volver a la seca un poco antes. Por lo tanto, lo acompañaría en el camino de regreso. 
 
Era tarde de noche. Las estrellas titilaban en el cielo y la luna brillaba en lo alto. Bai Xiaochun y Du Lingfei estaban sentados en la cumbre de una montaña viendo a las estrellas. Du Lingfei se veía aún más hermosa de lo usual bajo la luz de las estrellas. Sonriendo, volteó hacia Bai Xiaochun mientras este le contaba los eventos que ocurrieron durante los años que estuvieron separados. 
 
No lo creerías Buu. En la ribera sur realmente me bombardearon con rocas. Joder eso dolió mucho… 
 
¡No quería que las cosas salieran así en el Valle de las 10.000 Serpientes! Solo quería que las serpientes se vieran un poco más adorables… 
 
Buu cuando vuelvas a la secta, ¡definitivamente tienes que decirme si ves a ese maldito conejo! 
 
Esos tipos de la ribera norte son unos abusadores. Me mandaron a la ribera norte, solo y empobrecido. Paseé con la cola entre mis piernas, asustado de ofender a nadie, pero aun así no me dejaron tranquilo… Mientras le contaba las historias de la Secta Corriente Espiritual, Du Lingfei ocasionalmente lo reconfortaba y ocasionalmente se reía. Las miradas de sorpresa y elogio que le daba hacían que Bai Xiaochun se emocionara aún más en sus historias. 
 
Se quejó del uso del apodo ‘Buu’, más de una vez de hecho, pero no sirvió de nada. En realidad, mientras más se quejaba, más lo usaba él. 
 
Buu, Buu, Buu… Finalmente, simplemente sacudió su cabeza y suspiró resignada. 
 
Eventualmente, encontraron una cueva de montaña donde se pararon a pasar la noche. Bai Xiaochun se sentó de piernas cruzadas a meditar, y después de que pasó un corto tiempo, una gentil brisa apareció. Extrañamente, Bai Xiaochun no notó la brisa en lo absoluto. 
 
Du Lingfei abrió sus ojos y le dio un vistazo a Bai Xiaochun, en sus ojos había emociones encontradas. Después de un momento, se puso de pie y caminó afuera de la cueva para ver la brillante luna sobre ellos. Una ráfaga de viento pasó despeinando su cabello, y usó su mano para colocárselo detrás de la oreja. 
 

 
Sin embargo, cuando su dedo alcanzó el cabello, pasó directamente a través de él. Du Lingfei observó a su transparente dedo índice, y la complejidad en sus ojos se hizo más profunda. Apretó sus manos en un puño haciendo que sus dedos se solidificaran nuevamente, después de lo cual se acomodó el cabello. 
 
No queda mucho tiempo… 
 
Pasó algo de tiempo. Viéndose muy melancólica, Du Lingfei caminó de vuelta a la cueva y se quedó viendo a Bai Xiaochun sentado allí tranquilamente. Con mucho cuidado de no empujarlo, se sentó a su lado y posó su cabeza sobre su hombro. Después de lo cual cerró sus ojos y apareció una sonrisa en su rostro. 
 
El tiempo pasó mientras viajaban. Tres días vinieron y se fueron, lo cual no parecía mucho tiempo para Bai Xiaochun. Estuvo fantaseando sobre cómo sería volver a la secta como un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y como sería ser el centro de atención. Siempre que pensaba en ello se emocionaba. 
 
Du Lingfei quería que viajaran un poco más lento, pero cuando se dio cuenta de lo emocionado que él estaba, simplemente sonrió y se contuvo de hablar. En el tercer día, la base de cultivo de Bai Xiaochun se estabilizó en el Establecimiento de la Fundación, y ya estaban bastante cerca de la Secta Corriente Espiritual. 
 
En lo profundo de la noche del tercer día, cuando estaban a solo un día de viaje de la Secta Corriente Espiritual, Du Lingfei propuso pararse a descansar un poco. Encontraron una cueva de montaña, donde Bai Xiaochun empezó a relatarle sus aterradoras experiencias en el Mundo de la Espada Caída. Mientras hablaba, empezó a sentirse cansado, y antes de que pudiera darse cuenta de lo que ocurría, cayó dormido. 
 
Todo estaba muy tranquilo, y el único sonido que se escuchaba era el siseo del pequeño fuego que habían encendido. Dentro de la cueva, las llamas proyectaban sombras danzantes, y afuera, todo estaba totalmente oscuro. Todo era muy pacífico. 
 
Du Lingfei observó el fuego un rato, luego volteó hacia el durmiente Bai Xiaochun con una mirada cálida en sus ojos mientras recordaba el pasado. A estas alturas, no le estaba prestando atención a su cuerpo físico, el cual estaba empezando a titilar y volverse traslucido. 
 
Después de un largo rato, suspiró. Dándole una profunda mirada a Bai Xiaochun, se puso de pie un poco temblante. En este punto, notó que su boca estaba dibujando una pequeña sonrisa mientras dormía. Aparentemente estaba teniendo algún sueño maravilloso. 
 
Se inclinó frente a él y lo besó suavemente en los labios, luego se volteó y caminó afuera de la cueva, una mirada de determinación llenó su rostro. 
 
Cuando emergió, el aire se llenó de ondulaciones y se distorsionó, a la vez que aparecían nueve figuras sombrías. Eran enigmáticas y misteriosas, incluso extrañas, y mientras permanecían allí, el aire alrededor de ellos titilaba y como que temblaba. 
 

 
Inesperadamente, las nueve figuras juntaron sus manos y se inclinaron profundamente hacia Du Lingfei. Por el respeto que mostraban, casi parecían sirvientes. 
 
Una de las figuras sombrías dio un paso adelante y habló con una voz áspera que casi parecía estar emanando desde un distante pasado. Joven Matriarca, la tarea que nos has asignado ha sido completada. Los once individuos están aquí. 
 
Dicho esto, sacudió su mano, haciendo que cayeran al suelo once cabezas cortadas. El rostro de cada una de ellas estaba retorcido con una expresión de terror e incredulidad. 
 
Increíblemente, estos eran todos los espías que se había infiltrado a la Ciudad del Bosque del Este con la intención de matar a Bai Xiaochun. 
 
Du Lingfei ignoró las cabezas cortadas y a las nueve figuras sombrías. Volteándose le dio otro vistazo a Bai Xiaochun allí dormido. 
 
Todo sobre mí en la Secta Corriente Espiritual fue una farsa, murmuró con sus ojos brillando como si estuvieran a punto de salir lágrimas. Lo único real fue ese tiempo cuando el Clan Luochen nos estuvo persiguiendo. 
 
Mi misión se ha completado, pero por alguna razón, no estoy feliz. Espero que puedas perdonarme… lo siento Bai Xiaochun. Mientras las lágrimas se derramaban sobre sus mejillas, corrieron por su rostro y se transformaron en cenizas que fueron llevadas por el viento. 
 
Una de las figuras sombrías juntó sus manos y dijo respetuosamente, Joven Matriarca, este cuerpo mortal que el patriarca creó para usted no durará mucho. Nos envió para escoltarla de vuelta. ¿Vendrá señorita? 
 
Du Lingfei se le quedó viendo a Bai Xiaochun por un largo rato y luego asintió ligeramente. Parecía exhausta. Finalmente se volteó para partir. Y al hacerlo, su cuerpo se desvaneció lentamente, transformándose en solo humo. Las nueve figuras sombrías también se desvanecieron… 
 
En cuanto a las once cabezas cortadas, estas se hicieron cenizas. 
 
Al amanecer de la mañana siguiente, cuando los primeros rayos de luz alcanzaron la cueva, Bai Xiaochun abrió los ojos lentamente. 
 
Tengo sed Buu dijo bostezando. Estaba un poco sorprendido; después de empezar a practicar el cultivo, descubrió que no necesitaba dormir muy a menudo, pero justo ahora, acababa de dormir por un buen tiempo. Frotándose los ojos, se paró y miró alrededor buscando a Du Lingfei. 
 
Al no verla, no pensó mucho al respecto. Caminó afuera de la cueva y le dio un vistazo al sol del amanecer mientras se estiraba perezosamente. 
 
Debí de haberme cansado mucho recientemente. Esa sí que fue una buena noche de sueño. Al momento, se sentía con más energía que nunca, como si una inconmensurable fuerza vital estuviera pulsando dentro de él. Sus nueve mares espirituales eran completamente dorados y ya estaba completamente asentado en la etapa del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 

 
Su aura dejó de concentrarse dentro de él, y con cada respiro que tomaba, casi podía escuchar olas impactando en sus mares espirituales. 
 
En este momento se sentía mejor que nunca antes, y decidió meditar un poco, tanto para familiarizarse con su Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos y su aura, como para esperar por Du Lingfei. 
 
Después de que pasaran dos horas y Du Lingfei no hubiera regresado aún, Bai Xiaochun abrió sus ojos, sintiéndose algo nervioso. 
 
¿Aún no está de vuelta? pensó. Sacó una tablilla de jade de transmisión para enviarle un mensaje, pero hizo tanto como el arrojarle una roca al mar. No hubo ninguna respuesta. 
 
¡¿Qué está pasando?! Se puso de pie inmediatamente y empezó a buscar en el área. Para cuando cayó la noche, ya había buscado por todos lados, y no encontró el más mínimo rastro… Du Lingfei… ¡Había desaparecido! 
 
A estas alturas estaba lleno de ansiedad y sentía que algo malo había ocurrido. Con el rostro pálido y los ojos inyectados de sangre, expandió el radio de su búsqueda. ¿¡Dónde estás Buu!? ¿¡¿¡Du Lingfei dónde estás!?!? 
 
Du Lingfei… Buscó por cuatro días seguidos, revisando todos los sitios que se le ocurrían. En poco tiempo ya tenía el cabello todo desaliñado y las ropas arruinadas, y parecía que estaba perdiendo peso. Sin embargo, Du Lingfei no estaba por ninguna parte. 
 
¿Dije algo malo Buu? ¿Por qué te escondes de mí? ¡Dime! ¡Du Lingfei, sal de donde quiera que estés! ¿¡Qué ocurrió!? 
 
A este punto se estaba volviendo loco de ansiedad. Eventualmente, volvió a la cueva donde la vio por última vez, y buscó por todos lados por pistas con un peine de cerdas finas. Desafortunadamente, el resultado fue el mismo de antes. 
 
No estaba seguro del por qué, pero le dolía el corazón. Sentía que alguien lo estaba haciendo pedazos, un sentimiento que jamás había experimentado antes. Apretando sus manos fuertemente en la boca del estómago, recordó como había caído dormido por ninguna razón aparente, y luego se le encogió el corazón. Eventualmente, apareció una mirada vacía en sus ojos. 
 
El hecho de que Bai Xiaochun había estado afuera por tanto tiempo sin volver, hizo que la secta mandara aún más personas a buscarlo. Hou Yunfei encabezó un equipo, y lo mismo hicieron otros discípulos importantes de las riberas norte y sur. Incluso Li Qinghou ayudó. 
 
Cuando finalmente lo encontraron, estaba sentado afuera de esa cueva con los ojos inyectados de sangre y el rostro demacrado. Se veía como atormentado por algo. 
 
Cuando Li Qinghou lo vio, sintió una punzada de dolor por la escena y le preguntó, Xiaochun, ¿¡qué pasó?! 
 
Bai Xiaochun se estremeció. Con los ojos vacíos se volteó a ver a Li Qinghou y murmuró, Tío Li, Du Lingfei… ya no está. 

 
CAPÍTULO 173  
EL MUNDO! 
 
Mientras era escoltado de vuelta a la Secta Corriente Espiritual, Bai Xiaochun mantuvo su silencio. Ocasionalmente miraba para atrás por encima del hombro en dirección a la cueva donde había desaparecido Du Lingfei. Li Qinghou emitió órdenes para que la Secta Corriente Espiritual y los clanes de cultivadores buscaran a Du Lingfei. Sin embargo, no apareció ni una sola pista. Era como si se hubiera desvanecido de la nada. 
 
Este raro giro de los acontecimientos fue tomado muy en serio, incluso por los altos mandos en el liderazgo de la Secta Corriente Espiritual. Debido a la desaparición de Du Lingfei, Bai Xiaochun perdió toda su emoción de haber alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
La secta llevó a cabo una gran ceremonia y el nombre de Bai Xiaochun gradualmente llegó a ser conocido a través de todo el mundo del cultivo de las Partes Bajas orientales. Las noticias sobre su feroz batalla en el Mundo de la Espada Caída por la energía de hebra celestial se esparcieron por todos lados, y pronto, las personas estaban diciendo que Bai Xiaochun había superado al Maestro Ilimitado. 
 
Sin embargo, a Bai Xiaochun realmente no le importaba nada de eso. 
 
Recibió una gran recompensa de la secta, y cuando los demás discípulos lo veían, sus ojos brillaban con respeto. Incluso los ancianos supremos y los patriarcas lo veían con admiración. Pero aun así, su corazón estaba lleno de un sentimiento de decepción. 
 
Durante la gran ceremonia realizada en la secta, Bai Xiaochun reveló los cuerpos de los discípulos que habían perdido sus vidas en el Mundo de la Espada Caída. Todo entró en un gran silencio. Los lores de las cimas y el líder de la secta se quedaron viendo con tristeza, al igual que los ancianos supremos desde el Monte Semilla del Dao. 
 
Después de que la ceremonia terminó, muchas personas se dieron cuenta de que Bai Xiaochun parecía mucho más callado que antes. Era como si se hubiera olvidado de las cosas como la gloria y el orgullo. La gente a menudo lo veía solo en el Pico Nube Fragante, viéndose como perdido. 
 
Parecía otra persona diferente, y muchos de los discípulos que eran cercanos a él se sentían horrible. Brutus fue con él desde la ribera norte. Aparentemente, podía sentir el oscuro humor de Bai Xiaochun, y simplemente se sentó junto a él para brindarle compañía. 
 
El Gran Gordito Zhang lo visitó varias veces, pero nunca estaba seguro de que decir, y simplemente se sentó allí suspirando. Hou Yunfei también lo visitó para acompañarlo en silencio. Hou Xiaomei fue a reconfortarlo, como si le estuviera recordando que, aunque Du Lingfei no estaba, ella aún estaba allí. Hermano mayor Xiaochun, yo no me perderé… 
 
Xu Baocai se le acercó con muchos rumores. Por ejemplo, que Gongsun Wan’er había desaparecido, pero su lámpara del alma no se había apagado. Su hermano Gongsun Yun se había vuelto loco buscándola, pero no había sido capaz de encontrarla. 
 

 
Xu Baocai había hablado con todos los discípulos que regresaron de las tres Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación y recopiló toda la información en un reporte exhaustivo. También tenía información sobre todos los Elegidos de las otras sectas. Tío de la Secta Bai, probablemente no escuchaste esto, pero, mientras estabas en el Mundo de la Espada Caída, un Elegido apareció de manera inesperada en el Hueco Espiritual Primordial. ¡Es un asombroso discípulo de la Secta Corriente de Píldoras! 
 
Su nombre es Lin Mu, y resultó ser un verdadero ‘caballo negro’ en esta competencia. ¡Ese carácter ‘Mu’ de su nombre, ¡es el mismo que en la palabra ‘tumba’! Realmente logró dominar la gran magia más poderosa de la Secta Corriente de Píldoras, ¡el Conjuro Medicinal Primordial de Semillas Dao! Fue solo después, que muchos de los discípulos de la Secta Corriente de Píldoras descubrieron que, dentro de ellos, les había plantado en secreto Semillas Dao. ¡Eventualmente, alcanzó el Establecimiento de la Fundación con ocho Flujos de Marea! 
 
En el Reino Confinado del Infierno Solitario, otro impresionante Elegido surgió. Su nombre le sigue solo al tuyo Tío de la Secta Bai. Es de la Secta Corriente de Sangre y lleva una máscara con una flor de ciruelo en ella. Aplastó completamente a todos los demás en esa Tierra Sagrada, y se volvió la segunda persona de la Secta Corriente de Sangre después del Maestro Ilimitado en alcanzar la cima del Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, ¡con nueve Flujos de Marea! Masacró a un sinfín de discípulos. Fue completamente brutal. ¡La llaman la Bruja Diabólica Xuemei![i] 
 
Ahora que lo pienso, parece que algo muy raro estuvo ocurriendo en las Tierras Sagradas del Establecimiento de la Fundación. ¡Aparecieron ‘caballos negros’ por todos lados! Aunque, obviamente tú fuiste el más impresionante de todos Tío de la Secta Bai, y el más fuerte de todos. ¡Alcanzaste el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! Esta vez, ¡la Secta Corriente Espiritual realmente se llevó la gloria! 
 
Ah, por cierto, antes de que Colmillo Fantasma entrara en meditación aislada, eligió su legado dentro de los Túneles Oscuros Ancestrales, ¡y se iluminaron veinte rieles del legado! ¡Toda la secta se conmocionó! Gracias a la detallada información de Xu Baocai, Bai Xiaochun gradualmente descubrió todo lo que había pasado en el Reino Confinado del Infierno Solitario y el Hueco Espiritual Primordial. 
 
A pesar de que ninguno de los eventos de las otras dos Tierras Sagradas fue tan brutal como el Mundo de la Espada Caída, aun así, hubo muchas muertes y bajas. 
 
Además de la información sobre las otras sectas, Xu Baocai también le contó sobre los demás discípulos de la Secta Corriente Espiritual que fueron a las otras dos Tierras Sagradas. Zhou Xinqi, Lu Tianlei, Gongsun Yun, Xu Song, y varios otros discípulos habían alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre. Sin embargo, ninguno de ellos había sobrepasado los seis Flujos de Marea. Después de volver, todos fueron asignados en varias posiciones en la secta, y luego fueron a meditación aislada para esforzarse en su camino a la Escuadra del Legado. 
 
De acuerdo a Xu Baocai, Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou también decidieron entrar en meditación aislada. Además, Beihan Lie se había vuelto aún más famoso e importante en la secta. Y Hou Yunfei por su parte había sido tomado como aprendiz por uno de los ancianos supremos. 
 

 
Todos habían adquirido sus respectivas buenas fortunas. En cuanto a los discípulos de las riberas norte y sur que recibieron ayuda de Bai Xiaochun para alcanzar el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre, ninguno de ellos fue tomado como aprendiz por los ancianos supremos. Sin embargo, todos fueron promovidos, volviéndose ancianos[ii] que tomaron el rol de administrar asuntos internos de la secta. 
 
El número de discípulos que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación de hebra terrestre en la Secta Corriente Espiritual, sobrepasaba con creces los de las otras sectas, dándoles una influencia y poder mucho mayor dentro de esa etapa de cultivo. 
 
En cuanto a Bai Xiaochun, debido a que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, fue nombrado, nominado a la Escuadra del Legado. 
 
Sin embargo, no sintió nada respecto a esto. Le estaba costando mucho salir de su depresión. El tiempo transcurrió. Medio mes después, Zheng Yuandong se aproximó al triste Bai Xiaochun en su cueva de Inmortal, y se sentó frente a él. 
 
Xiaochun, cuando estabas dentro del Abismo de la Espada Caída, el patriarca fundador emitió un decreto Dhármico. ¡El Pico Nube Fragante ha sido infiltrado por un espía! Las palabras de Zheng Yuandong hicieron que Bai Xiaochun se estremeciera. La verdad era que Bai Xiaochun no era tonto; su mente era ágil y aguda. Durante el medio mes que pasó, había pensado mucho en lo que ocurrió durante su tiempo reciente con Du Lingfei. A pesar de que a simple vista, no parecía haber nada fuera de lo ordinario, ¿cómo podría Bai Xiaochun no haber notado las emociones encontradas en sus ojos? 
 
También recordaba que en la noche en la que desapareció, ella fue la que sugirió descansar, después de lo cual él había caído dormido toda la noche. Todo esto le decía que, probablemente, Du Lingfei había partido por voluntad propia. 
 
En cuanto a la razón de su partida, tenía la sensación de que había alguna razón secreta para ello. Al final, no quería pensar mucho en el asunto; ya tenía algunas suposiciones sobre lo que estaba ocurriendo. 
 
Zheng Yuandong no entró en más detalles sobre lo del espía. Había algunas cosas que bastaban con mencionarse a Bai Xiaochun. Hablar mucho sobre ellas podría no ser algo bueno. Estaba bastante seguro de que Bai Xiaochun entendía las implicaciones en sus palabras. Después de un largo momento de silencio, Zheng Yuandong cambió de tema, y al hacerlo, tocó sin querer algo que se había vuelto un tema algo sensible para Bai Xiaochun debido a los eventos recientes. Bai Xiaochun, ¡¿sabes por qué el Clan Luochen nos traicionó?! 
 
Debido a lo que había ocurrido con Du Lingfei, Bai Xiaochun estaba reacio a pensar en el asunto, los eventos que concernían al Clan Luochen se habían nublado un poco en su mente. Sin embargo, después de escuchar las palabras de Zheng Yuandong levantó su mirada. A pesar de que no quería pensar en Du Lingfei en este momento, los mortales eventos con el Clan Luochen eran algo que jamás sería capaz de olvidar. 
 
Inconscientemente, bajó su mano y se frotó en el lugar de su brazo donde ese trozo de hueso afilado había salido de su brazo roto y sobresalía de su carne. La herida había sanado hace mucho, pero siempre que tocaba ese lugar, recordaba cómo había apuñalado el cuello del Príncipe Heredero Chen Heng con su propio hueso roto. 

 
Originalmente, parecía que el Clan Luochen se había vuelto traidor debido a que quería liberarse del control de la Secta Corriente Espiritual. Habían llegado incluso al punto de matar mortales para revertir el flujo de su propia sangre por ese mismo propósito. Sin embargo, había muchas ramificaciones para los eventos que habían ocurrido. Sin algo más profundo motivándolos, jamás se hubieran atrevido a hacer tal cosa. Después de todo, a pesar de que las Partes Bajas orientales eran un lugar muy vasto, de alguna manera, era un mundo muy pequeño. 
 
Después de traicionar a la Secta Corriente Espiritual, el Clan Luochen tendría muchas dificultades sobreviviendo, incluso si lograba revertir su linaje con éxito. 
 
Bai Xiaochun había reflexionado el asunto un poco en el pasado, pero la secta había suprimido la información sobre el incidente, prácticamente escondiéndolo todo. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun era una persona observadora, y había notado la frecuencia con la que la secta mandaba afuera a cultivadores del Establecimiento de la Fundación. Claramente estaba ocurriendo algo más grande. Considerando sus especulaciones previas, el hecho de que Zheng Yuandong estuviera mencionando el asunto ahora era un poco sorprendente. 
 
Ahora eres un cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y también un nominado a la escuadra del legado. Eres el orgullo y la alegría de la secta, y como tal, calificas para tener acceso a ciertos secretos de los que los discípulos ordinarios no están al tanto. Tengo cuatro preguntas importantes que hacerte. La solemne expresión de Zheng Yuandong hizo que la atmósfera dentro de la cueva de inmortal se tornara seria al instante. 
 
Primero que nada, ¿estás al tanto de la naturaleza del mundo en el que vivimos? Al decir estas palabras, los ojos de Zheng Yuandong parecían estarse concentrando en algo muy lejos a la distancia, y su voz incluso se quebró un poco. 
 
Bai Xiaochun se estremeció. Entendía un poco sobre el mundo gracias a su propia investigación en los registros antiguos de la secta. Sin embargo, incluso esas explicaciones no eran muy claras. 
 
El mundo en el que vivimos es enorme, continuó Zheng Yuandong. En el centro de este, existe un vasto mar, el cual es de color dorado, y está lleno de enormes olas agitadas. De acuerdo a las leyendas, existe una isla en el centro de ese mar, el cual es considerado el lugar donde está ubicado el pasaje que abarca la separación entre los cielos y la tierra, el pasaje que alcanza al cielo. 
 
Por esto es que el mar es llamado el Mar Alcance Celestial. Además, el mundo en el que vivimos se llama Reino Alcance Celestial, o algunas veces, ¡las tierras de Alcance Celestial! Por años y años, incontables seres increíblemente poderosos han intentado cruzar ese mar para llegar a esa isla. Desafortunadamente, ninguna persona ha tenido éxito jamás. 
 
Hay cuatro poderosos ríos que se conectan al Mar Alcance Celestial. Se extienden hacia el este, oeste, norte y sur. Es difícil determinar si los ríos existen debido al mar, o vice versa. De cualquier modo, esos cuatro ríos son conocidos como los Ríos Alcance Celestial oriental, occidental, del norte y del sur. 

 
Los cuatro grandes ríos que se conectan al mar son conocidos como las Partes Altas. Cada uno de ellos eventualmente se separa en cuatro ramas más pequeñas, las cuales se conocen como las Partes Medias. Más adelante, esas ramas también se dividen en cuatro ramas aún más pequeñas, las cuales se conocen como las Partes Bajas. 
 
Más allá de eso, esas ramas también se dividen en pequeñas ramificaciones, las cuales son las regiones del delta. 
 
El Río Alcance Celestial y sus diversas ramificaciones son como una especie de árbol. Esa es la naturaleza del mundo en el que vivimos. Zheng Yuandong le dio un vistazo a Bai Xiaochun y sus ojos brillaban con una luz certera. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente. Las palabras de Zheng Yuandong impactaban en su cabeza como un trueno. Lentamente, su viejo entendimiento del mundo se destrozó, dispersó y fue reemplazado por esta nueva versión que acababa de ser descrita por Zheng Yuandong. 
 
Segundo. ¿Sabes porque las cuatro sectas más poderosas en las Partes Bajas orientales tienen la palabra ‘corriente’ en su nombre? ¡La Secta Corriente Espiritual, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Profunda, la Secta Corriente de Píldoras! Zheng Yuandong tenía una tenue sonrisa mientras recordaba la primera vez que le habían contado sobre el mundo. Había estado tan aturdido como lo estaba Bai Xiaochun en este momento. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 174  
LA SECTA DE LA POLARIDAD DEL DAO DEL CIELO ESTRELLADO! 
 
El lugar donde los cuatro ríos fluyen hacia el mar desde el este, oeste, norte y sur, es conocido como las Partes Altas. En ese mismo lugar, hay cuatro sectas antiguas y poderosas que han existido desde hace decenas y decenas de miles de años. Quizás sean tan antiguas como el mismo mundo. Son las cuatro entidades más poderosas del mundo. Esas cuatro poderosas y antiguas sectas controlan los cuatro grandes ríos, al igual que las ramificaciones subsecuentes de esos ríos, todo hasta llegar a las regiones del delta. 
 
¡La antigua secta que controla las partes orientales del mundo de cultivo se llama la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado! Los cuarteles generales de la secta están muy, muy lejos. Un cultivador en el Establecimiento de la Fundación podría pasar toda su vida volando hacia allí sin llegar. 
 
Como subsidiarias a la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado, existen cuatro cortes que controlan cada una de las cuatro ramas del río. ¡Son la Corte del Río Estrellado, la Corte del Río del Cielo, la Corte del Río del Dao, y la Corte del Río de la Polaridad! 
 
Esas poderosas cortes controlan cada una las cuatro ramificaciones que se separan de los ríos más grandes. La Secta Corriente Espiritual está en la segunda corriente de agua controlada por la Corte del Río del Cielo. La Secta Corriente de Sangre está en la primera, la Secta Corriente de Píldoras en la tercera y la Secta Corriente Profunda en la cuarta. La Corte del Río del Cielo es la secta paterna que está encima de nosotros cuatro, y encima de ella está la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado. Las palabras de Zheng Yuandong impactaron a Bai Xiaochun como un rayo. Esta revelación respecto al mundo lo dejó impactado y sin aliento. La Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado murmuró sintiéndose algo aturdido. Tercero. ¿Sabes por qué todas las sectas en el mundo están basadas en el Río Alcance Celestial? Inclusive en el delta, intentan estar tan cerca del río como sea posible La tercera pregunta hizo sentir a Bai Xiaochun como si un tercer relámpago estuviera por caer sobre él. 
 
El Reino Alcance Celestial es enorme. De un tamaño descomunal. A pesar de que no sería correcto decir que no tiene fin, la verdad es que pocas personas han llegado a los bordes más lejanos de nuestro mundo. ¡Una cosa extraña de nuestro mundo es que no tiene energía espiritual! 
 
¿No tiene energía espiritual? ¡Eso es imposible! Bai Xiaochun se sintió una vez más completa y absolutamente conmocionado. 
 
No hay ni la más mínima energía espiritual en todo el mundo. Bueno, es más preciso decir que los cielos y la tierra no tienen ninguna energía espiritual inherente a ellos. Todo lo que producen es un poder caótico que es tóxico para los cultivadores, pero provee de nutrición a las bestias. 
 
Desde que ha existido registro de nuestro mundo, siempre ha sido de esta manera. La única razón por la que los cultivadores son capaces de practicar el cultivo, ¡es debido al Mar Alcance Celestial! 
 
El Mar Alcance Celestial es la ubicación de una cantidad impresionante de energía espiritual. Aparentemente, cada gota de agua allí, contiene una cantidad inconmensurable de energía espiritual, y el agua fluye río abajo por los cuatro grandes ríos, hacia las ramas y corrientes e incluso las regiones del delta, ¡y lleva consigo la energía espiritual! 

 
Mientras más cerca del Mar Alcance Celestial más fuerte es la energía espiritual. Y por supuesto, mientras más cerca estés de los ríos, más fuerte la energía espiritual local. Las Partes Altas tienen la energía espiritual más fuerte, con las Partes Medias siendo un poco más débiles, y las Partes Bajas aún más débiles que eso. Las regiones del delta son las más débiles de todas. 
 
Mientras más te alejes del Río Alcance Celestial, más débil se vuelve la energía espiritual. Eventualmente, llegarás a un punto en el que no hay absolutamente ninguna energía espiritual. Casi la mitad de todo el mundo está conformado por ese tipo de áreas. De hecho, las áreas entre los ríos son así, carentes de toda energía espiritual. De hecho, esto sirve como una especie de protección. Después de todo, si dos sectas antiguas quisieran ir a la guerra, sería algo muy difícil de hacer. Debido a esto, la mayoría de las guerras son libradas a lo largo de las ramas de los ríos, no entre las grandes sectas. Zheng Yuandong observó al atónito Bai Xiaochun y continuó. Cuarto. ¿¡Por qué nos traicionó el Clan Luochen!? 
 
La Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Espiritual, la Secta Corriente Profunda, y la Secta Corriente de Píldoras, son todas subsidiarias de la Corte del Río del Cielo. ¡Por supuesto, cada una de las cuatro sectas tiene la esperanza de elevar su estatus y volverse la secta principal en control de esta rama del río! Ese es el sueño de nuestro patriarca, y lo que la Secta Corriente Espiritual se ha esforzado por lograr en los últimos 10.000 años. ¡También es todo el propósito de la Escuadra del Legado! Hace algunos años, ¡se presentó una oportunidad extremadamente rara! 
 
La Corte del Río del Cielo hizo algo que provocó la ira de la antigua Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado. Se repartió su castigo, y la corte fue casi completamente eliminada. El patriarca fue asesinado y sus estructuras de poder destruidas. Están a un nivel de debilidad sin precedentes, ¡lo que significa que ahora es posible reemplazarlos! 
 
Se ha abierto una vacante para volverse la secta en control de las demás corrientes del río, y a la Secta de la Polaridad del Dao del Cielo Estrellado no le importa quién sea esa secta. Las Sectas Corriente de Sangre, Píldoras, Profunda y Espiritual, todas tienen una oportunidad. Naturalmente, las cuatro sectas han empezado a luchar por esa posición. ¡Quienquiera que logre derrotar a las otras tres sectas eventualmente se elevará para estar en control de todo lo que hay río abajo! 
 
A estas alturas, no es importante quienes eran los que respaldaban al Clan Luochen. Quizás fue la Secta Corriente de Sangre, o quizás la Secta Corriente Profunda, o quizás incuso la Secta Corriente de Píldoras. Una vez más, eso no importa. Todos son nuestros oponentes, y al mismo tiempo, ¡aliados potenciales! 
 
Otras sectas han estado ‘pescando en nuestro territorio’ por así decirlo, intentando arrebatarnos alguna ventaja. También hemos hecho lo mismo. Zheng Yuandong sonrió, y había algo frío y siniestro en esa sonrisa que casi parecía fuera de su carácter habitual. La verdad era que, para los miembros de su propia secta, Zheng Yuandong era un anciano sabio que parecía tan gentil como la brisa de primavera. Pero en lo concerniente a luchar con las personas fuera de la secta, era aún más frío y feroz que Ouyang Jie, el Daoísta Chacal. 
 
El corazón de Bai Xiaochun estaba siendo sacudido por grandes olas de asombro debido a las cuatro preguntas que acababan de ser preguntadas y respondidas. Viendo a Bai Xiaochun, continuó lentamente, Bai Xiaochun, ¿quieres saber por qué esa isla en el Mar Alcance Celestial la cual alcanza al cielo ha sido la meta de tantos seres todo poderosos? Esta era la primera vez que Zheng Yuandong había visto a Bai Xiaochun algo ‘vivo’ desde el incidente con Du Lingfei. Por suerte, ¡había guardado las palabras más poderosas para el final! 

 
Las leyendas dicen que, si caminas por el pasaje que alcanza los cielos, ¡podrás adquirir aquello que es eterno! En otras palabras, ¡puedes vivir por siempre! Cuando Bai Xiaochun escuchó la última parte, se le puso la piel de gallina. Empezó a temblar de manera visible y a jadear. Jamás se había sentido tan impactado en toda su vida. Su mente entera repentinamente se llenó con la idea de ser capaz de vivir por siempre. 
 
Si quieres vivir por siempre, tienes que ser lo suficientemente poderoso para caminar hasta los cielos. Ese es un camino muy largo, y no puedes permitirte distraerte por los escenarios del camino. ¡Tienes que caminar ese sendero y vivir la vida sin arrepentimientos! 
 
Aquí hay cuatro tablillas de jade. La primera, te servirá como un medallón de comando, el cual te identifica como un anciano de la secta. La segunda abrirá tu nueva cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao. La tercera te permitirá entrar en el Túnel Oscuro Ancestral para seleccionar un legado que es tu derecho ahora que has alcanzado el Establecimiento de la Fundación. La última, es la llave al reino confinado arcano al que te ganaste la entrada después de tomar el primer lugar en las batallas de Elegidos. Zheng Yuandong colocó las cuatro tablillas de jade en el suelo. Al ver lo emocionado que se veía Bai Xiaochun, finalmente fue capaz de relajarse un poco. Unos momentos después, al emerger de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, vio a Li Qinghou a la distancia, esperando por sus noticias. Cuando se le acercó, asintió ligeramente hacia él. 
 
En el rostro de Li Qinghou apareció una sonrisa y suspiró. Muchas gracias líder de la secta. ¡Ahora finalmente puedo estar tranquilo entrando en meditación aislada! 
 
No deberías preocuparte mucho Qinghou. Es mi Hermano Menor así que por supuesto que tengo que cuidar de él, ¡espero que cuando salgas de tu meditación aislada, la Secta Corriente Espiritual tenga otro cultivador de la Escuadra del Legado! De hecho, Zheng Yuandong sentía un poco de envidia. Sin embargo, no había manera de que él pudiera alcanzar la Escuadra del Legado. Como mucho, podría terminar su vida en el futuro como un anciano supremo. Li Qinghou juntó sus manos y se inclinó. Dándole un último vistazo a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, partió junto a Zheng Yuandong. Dentro de la cueva de inmortal, Bai Xiaochun estaba jadeando por la emoción. De hecho, ni siquiera se percató de que Zheng Yuandong había partido. Permaneció como aturdido hasta lo profundo de la noche. Finalmente, levantó su mirada, y sus ojos brillaban intensamente. 
 
¡¡Voy a vivir por siempre!! Enterró el asunto de Du Lingfei en lo profundo de su corazón y caminó afuera de su cueva de inmortal, pensando en el amplio mundo en el que vivía, ¡y también en su deseo de vivir por siempre!cDespués de ver las cuatro tablillas de jade en su mano, sus ojos se iluminaron de anticipación. Recordando el segundo volumen del Códice Imperecedero que le había dado el cuidador de tumbas, murmuró, Ahora puedo empezar a cultivar el segundo volumen del Códice Imperecedero, el Rey Celestial Imperecedero. 
 
Ya había revisado antes el segundo volumen, y ya sabía que estaba dividido en cuatro niveles que eran mucho más poderosos que la Piel Imperecedera. Además, ¡tan solo cultivar el primer nivel le daría acceso a una magia secreta aún más formidable que el Agarre Destructor de Gargantas! ¡El Golpe Sacudidor de Montañas! La noche pasó rápidamente. Al amanecer, salió nuevamente y vio como salía el sol. A estas alturas, claramente había apartado de su mente el asunto de la desaparición de Du Lingfei. 
 
¡Bai Xiaochun está de vuelta! Sacudiendo su manga, levantó su barbilla y se transformó en un rayo de luz que salió disparado al Monte Semilla del Dao. 

 
CAPÍTULO 175  
POR FAVOR COMPÓRTATE, HERMANO MAYOR BAI! 
 
Finalmente, de buen ánimo otra vez, Bai Xiaochun salió disparado del Pico Nube Fragante hacia el Monte Semilla del Dao. De acuerdo con las reglas de la Secta Corriente Espiritual, ahora que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación, ya no era un discípulo, sino más bien, un anciano. 
 
Los ancianos eran personas con talento latente excepcional a quienes se les daba labores especiales en la secta. A menudo, los siete lores de las cimas les asignaban tareas o asuntos importantes. Anteriormente cuando Bai Xiaochun había estado en la Secta Interna, el Anciano Zhou había sido uno de los ancianos del Establecimiento de la Fundación en el Pico Nube Fragante. 
 
Esas personas eran en esencia, Elegidos, y todos ellos se esforzaban por alcanzar la Escuadra del Legado. No eran personas que pudieran ser tomadas a la ligera. En general, no vivían en las diversas montañas, en cambio, vivían en el Monte Semilla del Dao. 
 
Algunos de ellos alcanzaban ocasionalmente la Escuadra del Legado, pero en su mayoría, después que pasaran unos cien años y se volviera claro que no podían llegar a la etapa del Núcleo Dorado, entonces se asentaban como lores de las cimas. Para aquellos que lograran llegar al Núcleo Dorado, pero les tomara más de dos ciclos de sesenta años, se volvían ancianos supremos. 
 
Había algunos individuos destacables como Li Qinghou, quienes eran promovidos bastante temprano como lord de la cima. Se concentraban simultáneamente tanto en el cultivo como en las labores administrativas de la montaña. Luego, en algún punto antes de que pasaran los dos ciclos de sesenta años, entraban en meditación aislada para intentar avanzar a la etapa del Núcleo Dorado. 
 
Aunque en la superficie parecía que la Secta Corriente Espiritual solo tenía un poco más de cien cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, la verdad era que había más que eso en el Monte Semilla del Dao. 
 
Solo alcanzando el Establecimiento de la Fundación, estaría uno calificado para tener una cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao, el cual también servía como un símbolo del poder de esas personas. 
 
La mayoría de las cuevas de inmortal estaban en la mitad inferior de la montaña, pero incluso allí tenían una energía espiritual más fuerte de la que podían encontrar en las siete montañas. 
 
Las cuevas de inmortal en la mitad superior de la montaña estaban reservadas para los ancianos supremos y el líder de la secta. 
 
Como alguien que alcanzó el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, Bai Xiaochun tenía una posición muy alta dentro de la Secta Corriente Espiritual, casi como un patriarca. Su cueva de inmortal estaba en la mitad de la montaña, en casi el mismo lugar que muchos de los cultivadores de alto rango en el Establecimiento de la Fundación. 
 

 
Aunque algunas personas no estaban muy felices al respecto, no había nada que pudieran hacer. Ahora que había alcanzado el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, Bai Xiaochun era definitivamente una estrella en alza dentro de la secta, alguien que era el centro de atención. 
 
El Monte Semilla del Dao era enorme. Anteriormente cuando se convirtió en el Hermano Menor del líder de la secta, siendo un discípulo de la Secta Interna, había sido capaz de visitar el lugar, pero la mayoría de los lugares habían estado restringidos, haciéndole imposible entrar. Por lo tanto, le había parecido un lugar vasto y majestuoso. 
 
Ahora, había vuelto como un experto en el Establecimiento de la Fundación. Para él, el escenario formado por el Monte Semilla del Dao elevándose por sobre las otras siete montañas, se veía como un adulto parado entre un grupo de niños. 
 
Mientras procedía, cualquier discípulo de la Secta Corriente Espiritual que lo veía, lo miraba con veneración, y saludaba formalmente. Al principio, había planeado simplemente volar hasta allí rápidamente. Pero cuando se dio cuenta de lo que ocurría, bajó la velocidad. Juntando sus manos detrás de su espalda, empezó a observar alrededor como un miembro de la generación mayor, asintiendo aquí y allá con una mirada de elogio en sus ojos. 
 
En el rostro de los discípulos empezaron a aparecer expresiones extrañas, y muchos empezaron a recordar los eventos del pasado. 
 
En el Pico Cresta Verde, un anciano estaba encabezando a un grupo de varias decenas de discípulos de la Secta Externa mientras entrenaban en técnicas de espada. Cuando levantó la mirada y vio a Bai Xiaochun, suspiró y dijo, Todos ustedes, miren allí arriba. ¿Ven ese cultivador paseando rodeado de luz dorada? ¡Es de él de quien les hablé anteriormente, el mayor Elegido de la Secta Corriente Espiritual, Bai Xiaochun! 
 
Los discípulos de la Secta Externa circundantes levantaron la mirada con asombro, y sus ojos brillaban con entusiasmo. 
 
¡¿Ese es el Tío de la Secta Bai?! 
 
El Tío de la Secta Bai es un poderoso guerrero y un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. ¡Escuché que sobrepasó a todos los demás discípulos en su generación! 
 
Todos en la generación del Tío de la Secta Bai son extraordinarios. Escuché que el Tío de la Secta Colmillo Fantasma, la Tía de la Secta Zhou Xinqi, el Tío de la Secta Shangguan Tianyou y el Tío de la Secta Beihan Lie eran todos Elegidos con un talento monstruoso. Es una lástima que nacieran en la misma generación que el Tío de la Secta Bai. 
 
Estos discípulos de la Secta Externa solo se habían unido recientemente a la secta, y sus bases de cultivo estaban entre el tercer y el quinto nivel de Condensación de Qi. Habían escuchado muchas historias sobre Bai Xiaochun; por ejemplo, el incidente de la lluvia acida, la historia de los relámpagos impactando la secta y el desastre del Valle de las 10.000 Serpientes. Por supuesto, habían considerado que esas historias eran una exageración. En cuanto al hecho de que alcanzara el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, esa era una noticia reciente que parecía mucho más creíble. 

 
Mientras Bai Xiaochun volaba en el camino, podía ver las reacciones de los discípulos debajo en el Pico Cresta Verde, y sintió las ardientes y fijas miradas sobre él. Algo conmovido, decidió que definitivamente no podía tratar fríamente a estos jóvenes discípulos, ni podía permitirles pensar que él era algún tipo de nube distante flotando en lo alto del cielo sobre sus cabezas. 
 
Tosiendo ligeramente, cambió de dirección y bajó hacia el grupo de discípulos de la Secta Externa. 
 
El anciano del Pico Cresta Verde rápidamente se puso de pie y juntó sus manos en saludo. Los discípulos de la Secta Externa circundantes hicieron lo mismo, viéndose muy emocionados. ¡Saludos, Tío de la Secta Bai! ¡¡Tío de la Secta Bai, eres mi modelo a seguir!! 
 
¡Te amo Tío de la Secta Bai! Las chicas discípulas se veían particularmente embelesadas, y lo veían con las mejillas sonrojadas y ojos ardiendo de emoción. 
 
Bai Xiaochun estaba muy conmovido, y no pudo evitar pensar que todo lo que había hecho por la secta realmente había valido la pena. Las miradas llenas de adoración de estos jóvenes ya eran una enorme fuente de motivación para él, y de este modo, sonrió de manera cálida y procedió a darles un poco de ánimo. Concéntrense bien en su cultivo. 
 
¡Sigan así, buen trabajo, son geniales chicos! 
 
¿Amas a tu Tío de la Secta Bai? Ejem. Trabaja duro en tu cultivo y recuerda, todo es posible. 
 
Bai Xiaochun se paró allí e intercambió varias palabras con todos los discípulos presentes. Considerando lo entusiasmados que estaban todos, les dio consejos respecto a algunos asuntos, y luego, sintiéndose cada vez más emocionado, les dio aún más consejos. 
 
Después de diez rondas de consejos, y de repetirse en más de una ocasión, los ojos de los discípulos de la Secta Externa empezaron a llenarse de una mirada vacía. Todos lo habían llamado Tío de la Secta Bai al menos varias decenas de veces, hasta el punto en el que estaban empezando a preguntarse qué estaba pasando exactamente. 
 
El anciano no sabía si debía reír o llorar, y no pudo evitar recordar cómo había sido cuando Bai Xiaochun fue promovido a la Secta Interna y empezó a andar por ahí forzando a la gente a que lo llamara Tío de la Secta. 
 
En algún momento de la tarde, Bai Xiaochun finalmente se sintió satisfecho, pero en vez de ir al Monte Semilla del Dao, se dirigió al Pico Caldero Violeta y al Pico Nube Fragante, donde fue recibido con mucho entusiasmo. Más emocionado que nunca, procedió de esta manera hasta por las cuatro montañas de la ribera norte. 
 
Eventualmente se hizo tarde de noche, y los discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual realmente estaban empezando a formarse extrañas opiniones de Bai Xiaochun. Fue a estas alturas que recordó algo importante. Así que, aclarando su garganta, se dirigió al Monte Semilla del Dao. 

 
Su cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao era muy grande. Y en términos de formaciones de hechizos y decoración, excedía por mucho a la cueva de inmortal de su tiempo en la Condensación de Qi. En cuanto a la energía espiritual dentro de ella, lo menos que podías decir era que era impresionantemente fuerte. 
 
No había fuentes termales. Sin embargo, había un lago adentro, sobre el cual giraba una neblina que hacía que todo el lugar pareciera un paraíso celestial. 
 
El área afuera de su cueva de inmortal estaba llena de vida con el cantar de las aves y la fragancia de las flores. Si quería, podía pedir a discípulos de la Secta Externa para que lo atendieran y se encargaran de la cueva. Tanto adentro como afuera, el lugar le pertenecía solo a él y era su propio dominio personal. En este momento, estaba sentado al borde del lago mirando alrededor con satisfacción. 
 
¡Finalmente alcancé el Establecimiento de la Fundación! También estaba pensando sobre un poco de información que había obtenido de una tablilla de jade. Considerando su estatus actual, ahora estaba calificado para aceptar a un aprendiz, y estaba pensando en hacer precisamente eso. Probablemente sería muy divertido. 
 
En poco tiempo, las noticias de su llegada en el Monte Semilla del Dao se esparcieron y su cueva de inmortal quedó prácticamente abarrotada de una multitud de cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que venían a ofrecer sus saludos formales y ver exactamente como era un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos. 
 
Por supuesto, las personas nunca venían a ofrecer saludos formales sin traer regalos. Bai Xiaochun quedó impresionado una y otra vez, y eventualmente sus manos empezaron a arder por aceptar tantos regalos. Sin embargo, la sonrisa nunca partió de su rostro, y siempre se tomaba el tiempo de charlar con los visitantes. 
 
En cuanto a los cultivadores que alcanzaron el Establecimiento de la Fundación en el Mundo de la Espada Caída gracias a su ayuda, éstos estaban particularmente agradecidos. 
 
Quince días después, las cosas finalmente se calmaron. Después de que pararon las visitas, Bai Xiaochun decidió que era hora de dejar de perder el tiempo. No podía dejar de pensar en lo que su Hermano Mayor, el Líder de la Secta Zheng Yuandong, le había dicho sobre la isla en el centro del Mar Alcance Celestial. Desde allí, era posible caminar hasta los cielos y vivir por siempre. 
 
Si quiero llegar al Mar Alcance Celestial, definitivamente necesitaré tener una poderosa base de cultivo. ¡Eso significa que tengo que esforzarme mucho en mi cultivo! Se levantó temprano a la mañana siguiente. Respirando profundamente y con ojos brillando de determinación, se dirigió en dirección al Túnel Oscuro Ancestral, donde sería capaz de seleccionar la técnica que cultivaría en la etapa del Establecimiento de la Fundación. 
 
El Túnel Oscuro Ancestral era un largo túnel en medio del Monte Semilla del Dao. Después de entrar a este túnel, uno se encontraría más de cien rieles que llevaban a direcciones distintas, cada uno representaba un legado diferente. 
 

 
Generalmente, uno traería un dispositivo de identificación al túnel, luego lo activaba, después de lo cual se iluminaba uno o varios rieles de legado. 
 
Era algo bastante milagroso, y se decía que a pesar de que los cultivadores venían a elegir un legado, ¡algunas veces el legado era quien elegía al cultivador! 
 
Por supuesto, estas cosas eran raras. Bai Xiaochun recordaba a Xu Baocai diciéndole que cuando Colmillo Fantasma vino a seleccionar su técnica, se iluminaron más de veinte rieles de legado para seleccionarlo. 
 
Bai Xiaochun no quedó muy impresionado por esto. ¿Qué tiene eso de asombroso? ¿Y qué si lo eligieron veinte legados? ¡Yo alcancé el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! 
 
De acuerdo a las reglas de la secta, solo alguien con un dispositivo de identificación podía entrar al Túnel Oscuro Ancestral. Quienquiera que no tuviera tal cosa, pero intentara entrar, sería asesinado instantáneamente por la formación de hechizos adentro. 
 
Debido a esto, no había nadie asignado a cuidar el lugar. Cuando Bai Xiaochun llegó, no había nadie allí. Después de mirar alrededor dudando por un momento, caminó a la entrada que era como una cueva. Un momento después, se encontró a sí mismo en la entrada de un hermoso túnel, frente a más de cien rieles que llevaban a distintos túneles. 
 
Aunque los rieles no parecían nada especial, Bai Xiaochun sabía que una vez se activara el dispositivo de identificación, al menos uno de ellos se iluminaría con una luz brillante, lo cual indicaba que podía entrar. 
 
Observó alrededor por un momento, y justo estaba a punto de activar el dispositivo, cuando repentinamente, vio a una mujer joven emerger de uno de los rieles adelante de él. 
 
No era otra que Zhou Xinqi, quién había venido a adquirir su técnica del Establecimiento de la Fundación. Casi tan pronto salió, alcanzó a ver a Bai Xiaochun. ¿Eee? ¡Sobrina de la Secta Xinqi! dijo parpadeando. 
 
Zhou Xinqi frunció el ceño y respiró profundamente. Luego se le quedó viendo a Bai Xiaochun con una mirada tranquila. 
 
Saludos Hermano Mayor Bai. Por favor, compórtate mientras estés aquí. 
 
¿Huh? dijo Bai Xiaochun impresionado mientras la veía. Luego se dio cuenta de que, ya que ambos estaban en el Establecimiento de la Fundación, tenían el mismo estatus en términos de antigüedad. Repentinamente sintió como si hubiera perdido algo muy importante. Después de todo, a pesar de todos los años que habían pasado, casi nunca logró hacer que ella lo llamara Tío de la Secta… 
 
¡Sintiéndose muy decepcionado, presionó su dedo sobre el dispositivo de autentificación, y los rieles adelante empezaron a destellar con luces! 
 

 
CAPÍTULO 176  
EL ÚNICO LEGADO OCULTO! 
 
En el instante en el que Bai Xiaochun envió algo de su poder espiritual en el dispositivo de identificación, cada uno de los más de cien rieles se iluminó con una luz deslumbrante. Se pudieron escuchar grandes estruendos y los deslumbrantes rayos de luz salieron disparados, iluminando completamente la paradisíaca escena dentro de la cueva. Bai Xiaochun quedó boquiabierto, y los ojos de Zhou Xinqi se abrieron de par en par, con asombro e incredulidad. ¡¿¡¿Cómo es eso posible?!?! exclamó Zhou Xinqi. Cada uno de esos más de cien rieles representaba un legado, y aparentemente, todos se estaban haciendo disponibles para Bai Xiaochun. En esencia, Bai Xiaochun podía elegir el legado que quisiera. 
 
La impresionante escena dejó atónita a Zhou Xinqi. Anteriormente, solo un riel se iluminó para ella, y cuando Colmillo Fantasma hizo que más de veinte se iluminaran, toda la secta quedó conmocionada. Pero luego llegó Bai Xiaochun eh izo que se iluminaran más de cien… 
 
Mientras Zhou Xinqi permanecía atónita, repentinamente se dio cuenta de que además de que se iluminaran, cada uno de los rieles empezó a pulsar con una fuerza gravitacional, como si estuvieran intentando llamar la atención de Bai Xiaochun. La mente de Zhou Xinqi estaba dando vueltas por la sorprendente escena de más cien rieles de legado esforzándose por impresionar a Bai Xiaochun. 
 
Bai Xiaochun estaba igual de impactado. Al mismo tiempo, todos los ancianos supremos en el Monte Semilla del Dao pudieron sentir lo que ocurría, y estaban igualmente atónitos. Incluso un puñado de patriarcas de la Secta Corriente Espiritual se quedaron viendo con los ojos bien abiertos. Ni siquiera el último cultivador que apareció en la secta con un Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos hizo algo como esto… Esto indica una cosa: ¡Bai Xiaochun llegó a unas alturas inconmensurables en la etapa de Condensación de Qi! 
 
Afuera, en el Monte Semilla del Dao, se pudieron ver más de cien pilares de luz disparados hacia las nubes en el cielo, generando un gran alboroto entre los discípulos. Después de todo, habían visto algo similar hacía un mes, cuando se dispararon veinte pilares de luz para Colmillo Fantasma. 
 
Por supuesto, el hecho de que ahora hubiera cien pilares de luz dejó a los discípulos de la Secta Corriente Espiritual completamente sin palabras. En este momento, Colmillo Fantasma estaba en meditación. Un temblor lo recorrió y levantó la vista hacia el cielo. Ni siquiera tuvo que pensar el asunto ni por un instante. Bai Xiaochun… Shangguan Tianyou, Beihan Lie, Lu Tianlei y los demás Elegidos estaban igual de impactados. 
 
De vuelta en el Túnel Oscuro Ancestral, Bai Xiaochun tragó fuertemente y luego parpadeó con su corazón latiendo fuertemente. Zhou Xinqi estaba parada cerca de él, completamente pasmada. Finalmente, Bai Xiaochun levantó su barbilla y sacudió su manga. 
 
Ay, murmuró. Con un chasquido de mis dedos, yo Bai Xiaochun, he hecho que me aceptaran más de cien legados. Realmente destacable. Y también un verdadero dolor de cabeza. ¿Cómo se supone que elija? 
 
Por supuesto, habló lo suficientemente fuerte para que Zhou Xinqi lo escuchara. Su rostro se tornó sombrío y su corazón se llenó de muchas emociones encontradas. 
 

 
De repente, en una ubicación que anteriormente parecía ser solo una pared vacía, se abrió una fisura, haciendo que una luz deslumbrante como el sol saliera hacia la cueva. Venía acompañada de una presión increíble, sobrepasando completamente a los otros cien legados. Claramente, ¡el legado de este riel era mucho más poderoso y dominante que todos los demás! 
 
Una intensa fuerza gravitacional se envolvió alrededor de Bai Xiaochun, y en un abrir y cerrar de ojos, fue jalado hacia la apertura del riel. Para su asombro, fue llevado adentro casi al instante. Los otros legados no parecían estar dispuestos a rendirse, y enviaron sus propios pulsos de luz deslumbrante. Sin embargo, no había nada que pudieran hacer para cambiar la situación y poco después, todo se calmó nuevamente. 
 
La única testigo fue Zhou Xinqi, quién estaba tan impactada, que ni siquiera recordó cuando se fue. Todo lo que recordaba era como más de cien legados parecían ansiosos y entusiastas, y como el último riel que se abrió no parecía ser parte del grupo original. En el instante en el que Bai Xiaochun fue absorbido por el riel con el poderoso y dominante legado, hubo cinco patriarcas en la novena montaña de la Secta Corriente Espiritual que quedaron conmocionados. 
 
Originalmente, habían estado prestando atención de cerca a Bai Xiaochun, incluso antes de los impresionantes desarrollos de hacía un momento. De hecho, habían estado preparados para aproximarse con su sentido divino para ayudarlo a seleccionar la mejor técnica. 
 
Después de todo, era un cultivador del Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, alguien altamente valorado por la secta. 
 
Pero luego, un riel apareció que no era parte del grupo original, y se lo llevó antes de que pudieran siquiera desatar su sentido divino. 
 
Eso fue… ¿¡¿¡Qué tipo de destino tiene este Bai Xiaochun!?!? ¡Ese legado no había aparecido por incontables años! ¡Es el único legado oculto allí! 
 
Mientras permanecían aturdidos por la conmoción, Bai Xiaochun fue absorbido por la fuerza gravitacional y eventualmente se encontró dentro de una recámara de piedra. 
 
Hacía unos momentos, todo había estado completamente negro, más oscuro que hasta la noche más oscura, pero tan pronto llegó él, se llenó de una luz brillante. 
 
Dudó por un momento, inseguro de lo que significaba este giro de los acontecimientos. Después de todo, él no había seleccionado ningún legado; este legado lo había elegido a él. Sin embargo, solo le tomó un momento recuperarse y mirar a su alrededor. 
 
La recámara de piedra no era muy grande, ¡y en el centro había un libro de piedra! 
 
¿Qué es eso? murmuró caminando hacia adelante. Casi de inmediato, notó cinco caracteres escritos en el libro, caracteres que eran completamente llamativos. 
 

 
¡Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta! Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente. Tan solo el nombre sonaba bastante impresionante, y solo podía imaginarse lo extraordinario que era. 
 
La ribera sur tiene el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, y la ribera norte tiene su Conjuro de Control Shamánico Alcance Celestial. ¿Podría ser que este Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta es una combinación de los dos? 
 
Bai Xiaochun siguió examinando el libro de piedra, y pronto quedó sin aliento por la introducción de la técnica. A pesar de que solo era una descripción general, aun así, era impresionante. ¿De verdad se cultiva usando agua del Río Alcance Celestial? 
 
De acuerdo a la descripción, el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta involucraba absorber en su cuerpo agua del Río Alcance Celestial, usándolo para nutrirse a sí mismo y hacerse más fuerte. Se dividía en cuatro niveles, uno para cada etapa del Establecimiento de la Fundación, la inicial, media, avanzada, ¡y uno para la etapa del cuasi-Núcleo! 
 
Además, ¡cultivar el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta daba acceso a una magia Daoísta llamada el Ojo Dharma Alcance Celestial! 
 
Esta técnica también podía desatar un poder de control, pero estaba en un nivel completamente diferente de cualquier cosa en la etapa de Condensación de Qi. En la etapa de Condensación de Qi, el control podía ser ejercido a través del uso del qi, pero en el Establecimiento de la Fundación, ¡una simple mirada de un ojo podía ejercer control sobre todo! 
 
Bai Xiaochun siguió examinando la información y eventualmente, el libro de piedra se tornó borroso, y aparecieron cuatro símbolos mágicos, cada uno de los cuales contenía grandes volúmenes de información. Cuando Bai Xiaochun los observó, quedó cada vez más conmocionado. Cultiva con el agua del Río Alcance Celestial. En el primer nivel, condensa una gota de agua. En el segundo nivel, un cáliz. En el tercer nivel, una piedra, y en el cuarto… ¡Un caldero! Bai Xiaochun estaba tan impactado, que su lengua se atoró en su boca sin saber que decir. No pudo evitar recordar como Zheng Yuandong le contó que las aguas del Mar Alcance Celestial eran la fuente de toda la energía espiritual del mundo. 
 
El Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta es tan tiránico que de hecho tienes que absorber agua del Río Alcance Celestial… Probablemente era algo bueno que solo se podía usar en la etapa del Establecimiento de la Fundación. Si llegara más allá de eso, Bai Xiaochun podía apenas imaginarse lo poderoso que sería. Repentinamente se pudo ver a sí mismo ondeando su mano, absorbiendo y secando todas las cuatro grandes ramas del Río Alcance Celestial. Luego se vio a sí mismo flotando en el aire, haciendo que el Mar Alcance Celestial se transformara en su propio mar espiritual. ¡¡Qué poderoso!! dijo temblando y sin aliento. Estaba aún más conmocionado por la magia Daoísta del Ojo Dharma Alcance Celestial. Con tan solo un vistazo, uno podía ejercer control sobre absolutamente todo. 
 
¡¡Eso es justo como la Gran Magia de Control Humano sobre la que he estado trabajando!! A pesar de que la técnica no era tan útil después del Establecimiento de la Fundación, ¡decidió de inmediato que el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta sería su técnica! 
 

 
Así transcurrió el tiempo. Bai Xiaochun ni comió ni durmió. Permaneció dentro de la recámara de piedra, en busca de la iluminación respecto al Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. Después de un mes, aún no había tenido éxito, pero la técnica ya se había grabado en su mente. De manera reacia decidió partir. 
 
¡Si quiero cultivarla apropiadamente, necesito conseguir una gota de agua del Río Alcance Celestial! Apretando sus dientes, sacó su dispositivo de identificación y se desvaneció de la recámara de piedra. Cuando apareció, estaba en la cueva que era la entrada al Túnel Oscuro Ancestral. Sin dudar por un instante, se fue. A pesar de que no se percató, en el momento de su partida, varias corrientes de sentido divino estaban allí, temblando de asombro y anticipación. 
 
Durante los días posteriores, Bai Xiaochun permaneció en la ribera del Río Alcance Celestial debajo del Monte Semilla del Dao. Se sentó allí de piernas cruzadas, viendo como fluían rápidamente las aguas doradas. Podía sentir el poder espiritual en el agua, el cual emanaba unas fluctuaciones aterradoras mientras pasaba. Ocasionalmente, sus manos destellaban con un gesto de conjuro de dos manos intentando extraer una gota de agua para sí mismo. 
 
Pero, aun así, no tuvo éxito ni una vez. Sin importar lo que hiciera, no podía afectar el agua en lo absoluto. El agua claramente era tan aterradoramente poderosa que, si tan solo un poco de ella lo tocaba, su cuerpo carnal[i] se derretiría al instante. 
 
Pasaron unos días más, pero nunca tuvo éxito. Después de un tiempo, decidió ir a consultar con su Hermano Mayor, el líder de la secta. Salió de allí con una botella de jade que contenía una gota de agua del Río Alcance Celestial. De vez en cuanto, los patriarcas de la secta recogían un poco de agua a través de distintos métodos, la cual podía ser usada como recompensa para cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, los cuales podían usarla para diversos propósitos. 
 
Fue solo después de hablar con su Hermano Mayor que Bai Xiaochun descubrió que las aguas del Río Alcance Celestial eran un ingrediente crítico para el cultivo en la etapa del Establecimiento de la Fundación. Él no era la única persona que necesitaba esta agua; todos los legados requerían agua del Río Alcance Celestial. 
 
Los legados de la Secta Corriente Espiritual estaban bastante entremezclados. Había legados respecto a bestias, espadas, y refuerzo espiritual. De hecho, la Secta Corriente de Sangre, la Secta Corriente Profunda y la Secta Corriente de Píldoras eran todas diferentes de distintas maneras, pero también usaban agua del Río Alcance Celestial. Por ejemplo, la Secta Corriente de Sangre podía usarla para crear sangre espiritual. Los cultivadores de la Secta Corriente Profunda podían crear un segundo cuerpo para sí mismos, o para forjar armas. La Secta Corriente de Píldoras, obviamente, se concentraba en confección de píldoras. 
 
Sin embargo, en su análisis final, todos los legados usaban solo temporalmente un poco de agua. Por otro lado, la técnica de Bai Xiaochun, el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta, era mucho más dominante. No solo la usaba temporalmente, ¡la arrebataba permanentemente! 
 
¡La diferencia entre tomarla prestada y apropiársela era como la diferencia entre los cielos y la tierra! 
 

 
CAPÍTULO 177  
OJO DHARMA ALCANCE CELESTIAL! 
 
En lugar de llevarse la botella de jade de vuelta a su cueva de inmortal, pensó por un momento antes de decidir aprovechar su acceso al reino confinado arcano, el cual se había ganado durante las batallas de Elegidos. En el reino confinado arcano, podía buscar la iluminación sobre las magias secretas, al igual que sobre sus propias técnicas personales. Había algo profundo y misterioso sobre el reino confinado arcano que hacía mucho más fácil la comprensión, aunque Bai Xiaochun no entendía muy bien los mecanismos involucrados. 
 
En la etapa de Condensación de Qi, las técnicas estaban algo limitadas, así que era mejor esperar hasta el Establecimiento de la Fundación para ir al reino confinado arcano. Además, nadie se atrevería a decir con certeza que podrían alcanzar la etapa del Núcleo Dorado. Incluso Bai Xiaochun con su Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, tenía como mucho, una alta probabilidad de tener éxito. 
 
Por lo tanto, no era muy práctico esperar hasta la etapa del Núcleo Dorado. 
 
La entrada al reino confinado arcano estaba en un lugar secreto en el Monte Semilla del Dao. Cuando Bai Xiaochun le entregó la tablilla de jade al anciano supremo a cargo de la entrada, el viejo de cabello blanco lo observó con una mirada profunda. 
 
Bai Xiaochun sentía que a esa mirada la acompañaba una presión increíble, casi el mismo tipo de presión que recordaba sentir como un cultivador en la Condensación de Qi cuando un experto en el Establecimiento de la Fundación lo miraba. De inmediato, colocó su apariencia más encantadora. 
 
Obtuviste el primer lugar en las batallas de Elegidos, dijo el viejo. Eso te gana un día de iluminación. El Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos te otorga tres días. El Lord de la Cima Li Qinghou del Pico Nube Fragante acumuló anteriormente dos días, los cuales te pasó a ti. El líder de la secta también te regaló dos días. Al escuchar estas cosas, los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente. 
 
Nunca le habían dicho que Li Qinghou y Zheng Yuandong le habían regalado tiempo en el reino confinado arcano. Sin embargo, no había estado al tanto de que había una limitación de tiempo en primer lugar. Varios días ciertamente no parecía suficiente tiempo para obtener la iluminación. 
 
¡Un total de ocho días! La mano derecha del viejo destelló con un gesto de conjuro, y luego sacudió su dedo hacia una gran roca cercana. La roca empezó a tornarse borrosa, y luego sonidos de estruendos hicieron eco por todos lados, los cuales hacían que el corazón de Bai Xiaochun se estremeciera. Asombrosamente, la gran roca se transformó en un enorme golem de piedra de más de 30 metros de altura. Este levantó su cabeza, rugió y luego estiró ambas manos en el aire y empezó a desgarrar el aire. En un instante, se pudo ver una enorme fisura. 
 
¡¿Qué estás esperando?! dijo el anciano supremo. A pesar de que habló con una voz fría y tranquila, aun así, retumbó como un trueno. Bai Xiaochun respiró profundamente, luego juntó sus manos y se inclinó antes de irse volando a la fisura y desaparecer adentro. 
 

 
Un momento después, la fisura se cerró, y el golem de piedra se transformó nuevamente en una gran roca. Luego, el anciano supremo cerró sus ojos para seguir meditando. Cuando Bai Xiaochun reapareció, estaba en un mundo extraño completamente gris. Al ver alrededor, se dio cuenta de que estaba de pie en el mismo lugar exacto que había estado hacía unos momentos. 
 
Podía ver la gran roca, aunque ya no estaba el anciano supremo. Toda la Secta Corriente Espiritual se podía ver alrededor de él, pero no podía ver ni el más mínimo rastro de vida en ella. Después de un momento, voló por el aire para observar mejor su alrededor. 
 
Esto… La Secta Corriente Espiritual se veía exactamente como la recordaba. Sin embargo, ni una sola persona se podía ver en ninguno de los edificios. La sensación desolada que todo le daba, hizo que Bai Xiaochun se pusiera bastante nervioso. Luego volteó la mirada y se dio cuenta de que el Río Alcance Celestial estaba completamente seco, y se le puso la piel de gallina. 
 
¿Qué tipo de reino confinado arcano es este? Se sentía extremadamente inquieto, a pesar de que no estaba seguro de por qué exactamente. Dicho esto, se dirigió a la cumbre del Monte Semilla del Dao, un lugar al que normalmente no sería capaz de ir. 
 
Desde este lugar, pudo mirar a su alrededor, a todo el mundo que lo rodeaba. Sin embargo, todo estaba lleno con una niebla gris, haciéndole difícil ver lejos. 
 
Ni siquiera quiero pensar que significa esto. Supongo que simplemente veré si realmente es más fácil obtener la iluminación sobre las técnicas en este lugar. Reprimiendo su sensación de inquietud, se sentó de piernas cruzadas, cerró sus ojos, y visualizó en su mente el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. 
 
En un instante, sus ojos se abrieron de golpe, y brillaron llenos de deleite. Por alguna razón, había muchos aspectos del cultivo que encontraba confusos en el mundo exterior, pero repentinamente tenían sentido aquí. Por alguna razón, era como si su mente se hubiera expandido, ¡cualquier idea que pasara por su cabeza se podía hacer realidad en un instante! 
 
Era muy extraño. Casi como si todo lo que tuviera que hacer fuera imaginar algún nuevo mundo, y ese mundo aparecería justo en frente de él. Casi no podía creerlo. Cerrando sus ojos emocionado, se quedó absorto visualizando la iluminación respecto al Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. 
 
El tiempo pasó. La noche cayó pronto. Antes de que Bai Xiaochun lo supiera, el segundo día también llegó y se fue. Luego el tercero. 
 
A altas horas de la noche del tercer día, los ojos de Bai Xiaochun se abrieron, y brillaban intensamente con el resplandor del entendimiento. De hecho, si veías de cerca, serías capaz de ver un símbolo mágico titilando en lo profundo de cada pupila. 
 
La parte más difícil del Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta es el primer paso, murmuró. El agua del río espiritual desciende como la caída de un meteoro sobre el mundo mortal. La carne y la sangre se vuelven los hilos que sostienen las estrellas. El cuerpo se vuelve los cielos, y las estrellas existen dentro de él, ¡para nunca descender! Ondeó su mano derecha, haciendo que una botella de jade saliera volando de su bolso de almacenamiento. 

 
La botella se abrió, y una gota de agua dorada del Río Alcance Celestial salió flotando, convirtiéndose en el único rastro de color que existía en ese mundo gris que lo rodeaba. Se quedó viendo con dudas por un momento a la gota de agua, y luego apretó sus dientes. 
 
¡Lo que sea para poder vivir por siempre! ¡Lo que sea para ser capaz de ir al Mar Alcance Celestial! Respiró profundamente, y la gota agua dorada del río salió disparada hacia su frente. 
 
Tan pronto hizo contacto con su piel, estalló un intenso dolor. Su carne y sangre sentían como si se estuvieran fundiendo, y temblaba violentamente. Apretando sus dientes, rotó su base de cultivo y llamó el poder de sus nueve mares espirituales, usando el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta para intentar absorber el poder del agua. 
 
Sus oídos estaban llenos del ruido de estruendos, y el líquido dorado se estaba uniendo lentamente a su frente. Después de un periodo de tiempo difícil de determinar, dejó salir un poderoso rugido. Dentro de él, el líquido dorado ignoró completamente sus canales de qi su carne y sangre, y simplemente cayó dentro de él. Esto representaba el agua del río espiritual descendiendo como un meteoro, cayendo sobre el mundo mortal. 
 
Mientras pasaba a través de él, sus canales de qi, su sangre y carne se fundían, e incluso sus órganos internos fueron heridos. Sus huesos parecían gritar de dolor haciendo que se le tornara pálido el rostro, y estaba goteándole sangre de la boca. 
 
Y, sin embargo, simplemente siguió apretando sus dientes, ignorando sus canales de qi destruidos y la carne y sangre que se fundían. En cambio, envió su energía espiritual interna a pasar a través de ellos, esparciéndose por todo su cuerpo para que se envolviera alrededor del agua dorada del río como una red. Esto era la carne y la sangre volviéndose hilos que sostenían las estrellas. 
 
La mayoría de los hilos eran destruidos, pero mientras seguían esparciéndose, muchos de ellos lograron envolverse como locos alrededor del agua dorada del río. Cuando el agua dorada del río alcanzó la región del dantian de Bai Xiaochun, sus ojos repentinamente se iluminaron. 
 
El cuerpo se vuelve los cielos, y dentro de él existen las estrellas, ¡para nunca descender! 
 
Se escucharon grandes estruendos a la vez que sus nueve mares espirituales estallaban con el poder de nueve Flujos de Marea, los cuales impactaban el líquido dorado como intentando destruirlo. Sin embargo, el líquido rápidamente atravesó el noveno mar espiritual, luego el octavo, y el séptimo… Mientras esto ocurría, los mares espirituales se transformaban rápidamente en un sinfín de hilos espirituales que se envolvían alrededor del agua dorada del río. 
 
Después de pasar a través de ocho de los mares espirituales, el líquido dorado quedó completamente atado por los hilos espirituales, después de lo cual se detuvo lentamente, ¡para quedar colgado sobre el primer mar espiritual! 
 
En ese momento, empezó a emanar una infinita luz dorada que estalló para llenar todo el cuerpo de Bai Xiaochun. A donde quiera que iba, curaba por donde había pasado, incluyendo sus mares espirituales, canales de qi, su carne, sangre, huesos y todo lo demás. Al mismo tiempo, todo empezó a transformarse. 

 
El aura de Bai Xiaochun hizo erupción, y a pesar de que aún estaba en la etapa inicial del Establecimiento de la Fundación, era completamente diferente de antes. Anteriormente, parecía impresionante por fuera, pero la verdad era que el poder de su Establecimiento de la Fundación estaba en un estado desordenado, como un ejército sin general. Pero ahora, después de obtener la iluminación respecto al Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta, ese general apareció, y todo su poder espiritual ahora trabajaba al unísono. De este modo, su poder de batalla era completamente diferente de antes. 
 
Sus ojos se abrieron, y los símbolos mágicos en sus pupilas eran aún más claros que antes. Gradualmente se desvanecieron y al mismo tiempo, el líquido dorado dentro de él empezó a fusionarse con su primer mar espiritual. 
 
En algún momento del futuro, cuando el líquido dorado fuera completamente absorbido, eso significaría que terminó de cultivar con éxito el primer nivel del Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. 
 
Fue en este momento que un increíble dolor cortante repentinamente apareció en la frente de Bai Xiaochun. También había una sensación de ardor, y al mismo tiempo se formaba gradualmente un ojo en ese exacto lugar, un ojo que parecía estar a punto de abrirse. 
 
¡No era más que su Ojo Dharma Alcance Celestial! ¡Funcionó! exclamó lleno de alegría. Llevó su mano a frotarse al frente, y el ardor se intensificó. Sin embargo, no estaba alarmado, más bien, maravillado. 
 
¡Jajaja! se rio casi saltando de arriba a abajo. De ahora en adelante, tendré tres ojos. ¡Tan solo decirlo suena asombroso! Luego se quedó viendo a la distancia y tomó un respiro profundo. 
 
Aún está creciendo, pero probablemente puedo probarlo un poco. Después de dudar por un instante, cerró sus ojos. Su primer mar espiritual luego empezó a agitarse, y la gota de agua dorada del río emanó una luz dorada titilante, la cual recorrió sus canales de qi para reunirse en su frente. 
 
En ese momento, la grieta que acababa de aparecer y se estaba estabilizando rápidamente, se abrió de golpe, y un ojo violeta apareció. En ese instante, su mirada logró atravesar la neblina para ver lo que había más allá. 
 
Se estremeció, y se dio cuenta de que más allá de la neblina no había tierra, más bien, había un mar casi completamente seco. La Secta Corriente Espiritual era una isla flotando en el aire, ¡y más lejos a la distancia había un sinfín de otras islas! 
 
Dentro del mar entre las distintas islas había relámpagos por todos lados. 
 
Quería examinar más la escena, pero el dolor en su frente era demasiado grande. Empezó a brotarle sangre y la fisura en su frente se cerró. Hecho esto, sus dos ojos se abrieron de golpe, y lo recorrió un temblor. Se había drenado más de la mitad de su poder espiritual. 
 
¿Qué tipo de reino confinado arcano es este? pensó jadeando de asombro. 
 

 
CAPÍTULO 178  
PEQUEÑA MÁSCARA, ¿ASÍ QUE QUIERES JUGAR A LAS ESCONDIDAS CON LORD BAI! 
 
A Bai Xiaochun le pareció completamente extraño, y simplemente no podía imaginarse en qué tipo de lugar estaba. 
 
Después de un rato, decidió dejar de pensar sobre la niebla que yacía más allá. Tomando un respiro profundo, se calmó a sí mismo lentamente. 
 
Supongo que no importa. Pero una cosa es seguro: la velocidad para obtener la iluminación aquí adentro es increíble. Realmente puedo beneficiarme mucho. Sacudiendo su cabeza, detuvo completamente la conmoción que había dentro de él. 
 
Con razón asignan el tiempo aquí en términos de días. Incluso repartir en términos de horas tendría sentido. Cada día aquí, para cualquier cultivador cuenta como una gran oportunidad de progresar. Repentinamente, se sintió abrumado por una sensación de urgencia. Había pasado tres días con el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. Lo cual significaba que solo le quedaban cinco días. 
 
¡No puedo perder más tiempo! Sacó rápidamente una tablilla de jade de su bolso de almacenamiento y vertió algo de poder espiritual en ella. Pronto, apareció un método en su mente. 
 
¡Rey Celestial Imperecedero! dijo con ojos brillando de emoción. Esa tablilla de jade se la había dado hace muchos años el hombre conocido como el cuidador de tumbas. ¡Era el segundo volumen del Códice Imperecedero! ¡El Rey Celestial Imperecedero! 
 
En el primer volumen del Códice Imperecedero, uno cultivaba el poder de la piel, lo cual era llamado la Piel Imperecedera. El segundo volumen se concentraba en el poder del cuerpo carnal, ¡y era llamado el Rey Celestial Imperecedero! 
 
De manera similar a la Piel Imperecedera, el Rey Celestial Imperecedero estaba dividido en cuatro niveles. Sin embargo, no estaban divididos en hierro, bronce, plata y oro. En cambio, había cuatro tipos de cuerpo carnal. El primer nivel representaba a diez mamuts, el Cuerpo de Fantasma Berserker. El segundo nivel representaba a diez fantasmas, el Cuerpo de Demonio Celestial. El tercer nivel representaba a diez demonios, el Cuerpo de Asura. ¡El último nivel era el Cuerpo de Rey Celestial Imperecedero! 
 
Cada uno de esos cuatro tipos de cuerpos físicos era más poderoso que el anterior, el más poderoso siendo el Cuerpo del Rey Celestial Imperecedero. ¡De hecho era miles de veces más poderoso que el primer nivel, el Cuerpo de Fantasma Berserker! 
 
Bai Xiaochun de hecho había sabido sobre esto desde hace algún tiempo, pero debido a que no había dominado antes la Piel Imperecedera, no había sido capaz de proceder con los niveles más altos del cultivo. Ahora que estaba examinándola nuevamente, veía que el Rey Celestial Imperecedero era completamente impresionante. 
 

 
Los llamados mamuts a los que se hace referencia en el Cuerpo de Fantasma Berserker de diez mamuts no eran criaturas ordinarias. Eran unos mamuts descomunales de tiempos primordiales, los cuales emanaban una presión increíble alrededor de ellos. ¡Incluso con tan solo la fuerza de su cuerpo carnal se podían comparar a un cultivador del Establecimiento de la Fundación inicial! 
 
El poder del mamut en la Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut es parecido. Después de alcanzar el Establecimiento de la Fundación, el poder de mi cuerpo carnal es de hecho similar a uno de esos gigantescos mamuts. 
 
En cuanto al fantasma berserker, la información del Rey Celestial Imperecedero dice que, en las leyendas, era una entidad aterradora que podía desgarrar en pedazos a los mamuts. ¡De hecho era una bestia parecida a un fantasma con un aterrador cuerpo carnal! Considerando el nivel actual de su base de cultivo, descubrió que la información sobre el Rey Celestial Imperecedero era aún más asombrosa de lo que se había percatado anteriormente. 
 
Básicamente, si cultivo el primer nivel del Rey Celestial Imperecedero, al final, el poder de mi cuerpo carnal será diez veces el que es ahora, lo cual será el poder de un solo fantasma del segundo nivel. El poder de diez de esos fantasmas berserker me pondría al nivel del demonio celestial. 
 
De acuerdo a la información, los demonios celestiales también son criaturas legendarias con un poder aterrador en su cuerpo carnal, ¡las cuales cazaban y consumían a los fantasmas berserker! 
 
Los Asuras tienen diez veces el poder de los demonios celestiales, y de acuerdo a las leyendas, pueden aplastar fácilmente a los demonios celestiales. ¿Supongo que eso significa que el Rey Celestial Imperecedero tiene diez veces el poder de un asura? 
 
Los ojos de Bai Xiaochun brillaban intensamente. Ya estaba profundamente familiarizado con los beneficios de la Piel Imperecedera, y, por lo tanto, estaba aún más emocionado por el Rey Celestial Imperecedero. Ya podía imaginarse como sería un día combinar el poder de su Rey Celestial Imperecedero con su Piel de Oro Imperecedera. A pesar de que no sería literalmente imperecedero, ¡definitivamente sería muy difícil de matar! 
 
Este volumen, el Rey Celestial Imperecedero, ¡puede llevar a un explosivo crecimiento del cuerpo carnal! Si lo cultivo con éxito, ¡será muy difícil encontrar a un cultivador del Establecimiento de la Fundación bajo los cielos que sea capaz de matarme! Dicho esto, cerró sus ojos rápidamente y empezó a trabajar en el primer nivel del Rey Celestial Imperecedero. 
 
No era una tarea fácil, y la dificultad yacía en la gran cantidad de energía vital que era necesaria. Los requerimientos del primer volumen del Códice Imperecedero no eran nada comparados con estos. Después de cultivarlo un poco, Bai Xiaochun ya estaba empezando a verse demacrado, y se detuvo rápidamente. 
 
Que gasto tan aterrador de energía vital. Si no se es cuidadoso, uno puede terminar convirtiéndose en una pieza humana de carne seca… Cuando pensó en cómo se vería como un trozo de carne seca humana, no pudo evitar temblar de miedo. Sin embargo, no estaba dispuesto a rendirse. Esto era especialmente cierto considerando la habilidad divina a la que tendría acceso si cultivaba con éxito el primer nivel. 
 

 
El Golpe Sacudidor de Montañas… pensó respirando profundamente. Decidió de inmediato que después de salir del reino confinado arcano, iría a confeccionar píldoras y acumular una buena cantidad de materiales preciosos que pudieran recuperar su energía vital. Independientemente de lo difícil que fuera, tenía que cultivar este Rey Celestial Imperecedero. 
 
Después de calcular brevemente, se dio cuenta de que solo le quedaban tres días. Sin dudar más, sacó las Alas Protomagnéticas de su espalda y las examinó de cerca. En el centro entre las dos alas, había una perla, la cual había adquirido de la ribera norte al intercambiar la fórmula de la píldora Afrodisíaca. Esta era conocida como la Perla Protomagnética. 
 
De acuerdo al lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, si esto era su destino, podría ser capaz de obtener iluminación de una habilidad divina que tenía que ver con repulsión gravitacional. 
 
A pesar de que había analizado anteriormente el asunto, jamás había logrado progresar mucho. Con los tres días que le quedaban en este lugar, decidió que quizás sería un buen momento para darle otro vistazo. 
 
El tiempo pasó, y antes de saberlo, solo le quedaban ocho horas en el reino confinado arcano. Sin embargo, no se rindió. A pesar de que no había obtenido la iluminación completa respecto a los poderes de gravedad y repulsión, sí que tenía un entendimiento mucho más profundo de los poderes magnéticos de la perla. 
 
Ahora era capaz de desatar un poder extraño, el cual contenía fuerzas que podían empujar o atraer, las cuales, al combinarse, hacían que el aire se distorsionara formando una perla. 
 
La perla parecía ser ilusoria, pero afectaba el aire alrededor de ella, haciendo que se retorciera y distorsionara. Cuando Bai Xiaochun vertía su poder espiritual en ella, el poder se desvanecía como si estuviera arrojando una roca al mar. Sin embargo, tan pronto cesaba este flujo, el poder que había vertido dentro del cristal salía de golpe. Impresionantemente, se dio cuenta de que la perla aparentemente mantenía el balance formando una especia de ciclo, haciéndola una especie de conducto o recipiente. 
 
Aun así, era incapaz de desatar los poderes de gravedad y repulsión. Si lograba tener éxito en el futuro, finalmente sería capaz de hacer contacto con el verdadero poder protomagnético. 
 
Qué lástima. Si tan solo pudiera pasar un poco más de tiempo aquí, definitivamente sería capaz de aclarar el misterio. Suspirando, volvió a colocarse las alas en su espalda, y luego usó las ocho horas que le quedaban para trabajar en su Reino del Pantano. 
 
Cuando las ocho horas pasaron, el aire alrededor de él empezó a ondular, y antes de que pudiera hacer más nada, todo a su alrededor colapsó. Se formó un vórtice a la vez que retumbaban estruendos por todos lados, y este absorbió a Bai Xiaochun adentro. 
 
Después de desvanecerse, reapareció de vuelta en el Monte Semilla del Dao, justo afuera de la entrada al reino confinado arcano. Se sintió inmediatamente desorientado. Adentro del reino confinado arcano, su mente se había sentido clara de una manera sin precedentes. Sus 

 
pensamientos parecían fluir libremente sin límites. Pero ahora estaba de vuelta a la normalidad, y se sentía casi como si hubiera sido sumergido en el agua. Se sentía bastante aturdido y con la mente nublada. 
 
El anciano supremo abrió sus ojos, le dio un vistazo y quedó inmediatamente conmocionado. Bai Xiaochun parecía completamente diferente que hace ocho días. Todos los aspectos de su energía parecían ser mucho más fuertes que antes. 
 
El viejo asintió con admiración, y luego le dijo, A la gente usualmente le cuesta reajustarse después de su primera vez en el reino confinado arcano. Ve a meditar por unos días y estarás bien. Dicho esto, cerró sus ojos nuevamente. 
 
Le tomó un momento a Bai Xiaochun recobrarse al punto de apenas poder moverse. Con el rostro totalmente pálido, juntó sus manos y se inclinó hacia el anciano supremo antes de partir. 
 
Después de regresar a su cueva de inmortal, se sentó junto al lago, trabajando para reajustarse, y al mismo tiempo recordaba sus experiencias en el reino confinado. Finalmente, suspiró. 
 
Si tan solo hubiera podido seguir buscando la iluminación por unos días más. Cultivar allí es pura alegría. ¿Qué tipo de lugar es ese? Es demasiado extraño. Sacudió su cabeza. De hecho, era posible pagar puntos de mérito para entrar al reino confinado arcano, pero con los ahorros actuales de Bai Xiaochun, apenas podía pagar unas pocas horas. 
 
Considerando lo incómodo que se sentía, era imposible aclarar su mente lo suficiente como para practicar el cultivo. Después de pensar un poco, se quitó su bolso de almacenamiento. 
 
Estaba lleno con todo tipo de objetos aleatorios, incluyendo muchas cosas que había adquirido en el Mundo de la Espada Caída. Hasta este punto, no se había tomado el tiempo de organizarlos todos. Después de abrir el bolso, vio un sinfín de objetos, incluyendo piedras espirituales e incluso algunos objetos mágicos. 
 
Después de organizarlo todo, encontró alrededor de una decena de botellas y cajas, algunas de las cuales contenían píldoras medicinales, y algunas otras contenían objetos con los que no estaba familiarizado. Las demás sectas se especializaban en todo tipo de áreas diferentes, así que tenía sentido que su comprensión respecto a los objetos que había obtenido fuera limitada. 
 
¿Esta es una medicina espiritual de la Secta Corriente de Píldoras? Los métodos de confección de píldoras de la Secta Corriente de Píldoras realmente se ven interesantes…  Esto es de la Secta Corriente Profundo, ¿verdad? ¡Parece una uña! 
 
¿Qué es esto? Es demasiado pegajoso Sacudiendo su cabeza, procedió a abrir una caja de jade del color de la sangre. Tan pronto la abrió, una ráfaga de poder ardiente estalló. 
 

 
Al principio, no estaba muy impresionado, pero luego miró un poco más de cerca, y se le abrieron los ojos de par en par. Ya sin aliento, examinó en aún más detalle a la pequeña brasa de fuego dentro de la caja de jade. 
 
Ese no era un fuego ordinario, en cambio, venía de un objeto ubicado al fondo de la caja, un tipo de hierba inmortal que tenía cuatro colores diferentes en sus hojas. Debido a los cuatro colores en sus hojas, el fuego que venía de la planta también tenía cuatro colores diferentes, haciéndolo ver bastante extraño. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente, y su corazón empezó a palpitar fuertemente. Después de examinar aún más de cerca, confirmó su suposición original. ¡Hierba inmortal de cuatro hojas! ¡¡Un raro objeto capaz de crear llamas de cuatro colores!! 
 
Esta es una variación que solo aparece una vez entre cada 100.000 tallos de hierba inmortal de tres hojas. La hierba inmortal de cuatro hojas puede crear llamas de cuatro colores… Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar intensamente. ¿Cómo podría haberse imaginado que su bolso de almacenamiento tendría algo como esto? 
 
Para los discípulos de las otras tres sectas, esto podría tan solo ser un objeto útil para confeccionar medicina o practicar el cultivo. Pero para Bai Xiaochun, era un tesoro precioso. 
 
No había usado su wok de tortuga por un buen tiempo, no porque no quisiera, pero porque el combustible para las llamas de cuatro colores era muy escaso en la secta, y no había sido capaz de adquirir ninguno. 
 
Mientras aun veía a la hierba inmortal de cuatro hojas, repentinamente recordó algo que había adquirido de uno de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre. En aquel entonces en el Mundo de la Espada Caída, había sido asediado por tantos discípulos debido a la energía de hebra celestial, que no podía recordarlos a todos claramente. Sin embargo, hubo un discípulo que si le había generado con cierta impresión; después de ser asesinado, aparentemente se había transformado en una máscara y luego intentó escapar. 
 
Cierto, ¡lo recuerdo! Pensó Bai Xiaochun con un destello en sus ojos. Recordaba claramente haber agarrado la máscara e intentar aplastarla, pero fue incapaz de hacerlo. En su apuro, simplemente la selló y la metió en su bolso de almacenamiento 
 
Sin embargo, después de buscar por un buen tiempo, quedó impactado al darse cuenta que no veía la máscara por ningún lado. 
 
¡Imposible! Ignorando la incomodidad que sentía por justo haber regresado del reino confinado, llamó al poder de su base de cultivo para buscar una vez más, pero esta vez a mayor profundidad. No hay modo de que esté recordando mal las cosas. Definitivamente la metí en mi bolso de almacenamiento. ¡Esa máscara ha de ser algún tipo de tesoro mágico que está intentando esconderse de mí! Sus ojos empezaron a brillar llenos de intriga. 
 
Levantando la barbilla, dijo, Como te atreves a jugar a las escondidas con Lord Bai pequeña máscara. ¡Lord Bai te hará cenizas con chasquido de sus dedos! 

 
CAPÍTULO 179  
TE CONTARÉ UN SECRETO! 
 
El interior de su bolso de almacenamiento era tan silencioso, que podrías escuchar la caída de un alfiler. No hubo ni la más mínima respuesta adentro. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de par en par y dejó salir un rugido amenazante. Y, aun así, nada se movió dentro del bolso. 
 
Decidió sellarlo lleno de furia. Luego, se rio fríamente y cerró sus ojos para meditar. Unos días después, cuando ya se había recuperado completamente, rotó su base de cultivo y envió una luz dorada recorriendo su cuerpo hacia el Ojo Dharma Alcance Celestial en su frente. 
 
¡De acuerdo pequeña máscara, veamos si te puedes esconder de mi esta vez! Con un frío bufido, confirmó que ya podía abrir a la fuerza de nuevo su Ojo Dharma Alcance Celestial. Hecho esto, removió el sello de su bolso de almacenamiento y una vez más abrió su tercer ojo tan solo un poco. Apenas era visible un ojo violeta allí adentro observando hacia el bolso de almacenamiento. 
 
En ese instante, su mente se estremeció y todo se desvaneció. Su bolso de almacenamiento y todo lo demás en este se tornó transparente, revelando una máscara arrugada en una esquina. 
 
Se había escondido entre las costuras del bolso de almacenamiento, uniéndose lentamente con ellas a un lado. Claramente, si se le daba suficiente tiempo, hubiera sido capaz de fusionarse completamente con el material del bolso de almacenamiento, y luego escapar en secreto al otro lado. 
 
Tan pronto Bai Xiaochun vio esto con su tercer ojo, la máscara tembló y desató una luz deslumbrante intentando escapar del bolso de almacenamiento. Pero antes de que pudiera hacer esto, Bai Xiaochun dejó salir un resoplido, y mandó a su poder espiritual como una gran corriente hacia el bolso de almacenamiento para sujetar la máscara. 
 
Después de jalarla a la fuerza de entre las costuras del bolso, la sacó y la sostuvo en su mano para examinarla con su tercer ojo. Extrañamente, solo su tercer ojo podía verla. Sus demás sentidos, incluyendo sus ojos normales, no podían detectar su existencia en lo absoluto. 
 
Qué raro, pensó. ¿Cómo es que si pude verla anteriormente en el Mundo de la Espada Caída? No podía mantener el uso de su tercer ojo por mucho tiempo, así que después de cerrarlo, invocó el poder de sus nueve mares espirituales, desatando un poco de aura del Dao de los Cielos. En ese instante, el aire sobre su palma empezó a distorsionarse y pronto, la máscara se volvió visible frente a él. 
 
¡Ahora era una máscara del color de la carne! 
 
Esta era la máscara que había intentado destruir cuando estuvo en el Mundo de la Espada Caída. Parecía ser tan delicada como las alas de una cigarra y también contenía un aura extraña que Bai Xiaochun no podía analizar claramente. ¿Podrá haber sido cultivada usando aguas del Río Alcance Celestial?. 
 

 
Era un aura que venía de lo que sea que fuera el material del que se había hecho la máscara, y a Bai Xiaochun le parecía bastante impresionante. Luego recordó como el alma de ese discípulo de la Secta Corriente de Sangre había entrado a la máscara y después intentó escapar. 
 
¡Sé que estás ahí! rugió. ¡Muéstrate a Lord Bai! Sin embargo, no hubo ninguna reacción de la máscara. Con ojos brillando de ferocidad, intentó aplastar la máscara, y, sin embargo, sin importar cuanto poder ejerciera, no ocurría nada. 
 
¿No vas a salir? ¿De verdad crees que no tengo ninguna manera de lidiar contigo? Dicho esto, salió disparado camino abajo de la montaña hacia la ribera del Río Alcance Celestial, allí estiró su mano hacia atrás como preparándose para arrojar la máscara al río. 
 
El agua del río era lo único que se le ocurría a Bai Xiaochun que podía fundir básicamente todo. Sin embargo, antes de que realmente arrojara la máscara, esta se estremeció y se escuchó un fuerte grito repentino, ¡Sénior, déjeme decir algo! 
 
Ah, ahora si puedes hablar, ¿eh? dijo Bai Xiaochun con ojos brillando de ferocidad. ¡Sal de esa máscara y dime quien eres! 
 
Repentinamente fluyó una niebla desde la arrugada máscara, la cual rápidamente tomó la forma de una diminuta persona. A pesar de que no se veía exactamente como la persona que había matado en el Mundo de la Espada Caída, era similar. Viéndose completamente aterrado y físicamente temblando, juntó sus manos y se inclinó hacia Bai Xiaochun. 
 
Por favor, bendígame con su benevolencia Sénior, dijo casi llorando. Vuestro humilde sirviente cometió un error, lo sé. Soy un discípulo de la Secta Interna de la Secta Corriente de Sangre. Mi nombre es, Cripta Nocturna[i]… Después de la catástrofe del Mundo de la Espada Caída, había permanecido dentro del bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun. Su plan había sido escapar lentamente pero antes de que pudiera, Bai Xiaochun lo encontró. 
 
Originalmente, no había estado muy preocupado, asumiendo que Bai Xiaochun no sería capaz de herirlo. Jamás se hubiera imaginado que lo amenazaría con derretirlo en el Río Alcance Celestial. 
 
El poder espiritual de las aguas del Río Alcance Celestial era difícil de describir con palabras, e incluso algunos de los tesoros defensivos más poderoso podían ser destruidos por esta. 
 
Cuando Bai Xiaochun escuchó el nombre ‘Cripta Nocturna’, quedó algo sorprendido, e incluso se sintió algo nervioso. El nombre realmente era bastante intimidante. Fuera que el significado del nombre implicara enterrar gente en la noche, o sepultar a la misma noche, definitivamente sonaba profundamente asesino. 
 
Viendo con desconfianza a esa alma temblando, Bai Xiaochun aclaró su garganta. Bueno, tu nombre podría mejorar. No suena muy bien sabes. Definitivamente no tan bien como el mío. 
 

 
Cripta Nocturna quedó boquiabierto por un momento, servilmente dijo estar de acuerdo. Sin embargo, no se atrevía a decir más nada. La verdad era que se estaba sintiendo muy mal por sí mismo. La Secta Corriente de Sangre jamás le había prestado mucha atención y se había esforzado mucho para alcanzar el gran círculo de Condensación de Qi. 
 
Originalmente, no había estado calificado para entrar al Abismo de la Espada Caída. La verdad es que había estudiado una rara mezcla de cosas de la Secta Corriente de Sangre. Además de un poco de conocimientos sobre confección de medicina, también había estudiado la magia de adivinación de la secta. A menudo intentaba adivinar su propio futuro, y aunque los resultados no eran siempre precisos, si le habían proveído algunos beneficios para su cultivo. 
 
Antes de que se abriera el Abismo de la Espada Caída, su adivinación le había revelado que se encontraría con una buena fortuna increíble si iba para allá. 
 
Aunque no lo creía al principio, obtuvo los mismos resultados después de adivinar múltiples veces. Finalmente, apretó sus dientes y pagó un enorme precio, inclusive sometiéndose a grandes humillaciones, para conseguirse un puesto. Quién se hubiera imaginado que, no solo no consiguió ninguna buena fortuna, pero terminaría siendo un prisionero del brutal Bai Xiaochun. 
 
Lord Bai, dijo inclinándose constantemente, Considerando vuestro increíble poder, señor, ¿por qué simplemente no me deja ir? ¡Puedo ser un espía para usted! Regresaré a la Secta Corriente de Sangre y le reportaré a usted aquí en la Secta Corriente Espiritual. Yo, ¡incluso puedo hacer un juramento! 
 
Bai Xiaochun le dio un vistazo y luego dejó salir un frío bufido. 
 
¿Espía? Probablemente, esta es tu verdadera apariencia, ¿cierto? ¡El Cripta Nocturna que maté no era la misma persona que tú! ¡Bai Xiaochun odia cuando la gente lo intenta engañar! ¡Prepárate para morir! Observándolo fríamente con tanta ferocidad como le fuera posible, se agachó y se preparó para soltar la máscara en el río. 
 
Una de las olas del río estuvo a punto de tocar a Cripta Nocturna, quién gritó y tembló de miedo. La sensación de esa muerte inminente era una experiencia que sobrepasaba a todo lo que había sentido en su vida antes. Luego recordó todas las humillaciones que había soportado en la secta, y se sintió con ganas de llorar. 
 
¡No me mates! ¡¡Te contaré un gran secreto!! 
 
Bai Xiaochun dejó salir una risa burlona, con aun menos confianza que antes. Hecho esto, soltó el agarre de su mano, y la máscara empezó a caer. 
 
Cripta Nocturna estaba completamente aterrorizado mientras las aguas del río se acercaban a él. ¡No! ¡Estoy hablando en serio sobre este secreto! ¡¡Tiene que ver con una indestructibilidad eterna!! 
 

 
A Bai Xiaochun lo recorrió un temblor. En lo que a él concernía, los términos ‘eterno’ e ‘indestructible’ era en esencia, sinónimos de ‘imperecedero’ y ‘vivir por siempre.’ Sin dudar ni por un instante, su mano salió disparada como un rayo para agarrar la máscara. 
 
Será mejor que no estés intentando engañarme, dijo severamente. ¡Ya sabes lo mucho que odio cuando la gente me intenta engañar! 
 
Estoy diciendo la verdad, dijo agitado Cripta Nocturna. Hay un gran secreto sobre la Secta Corriente de Sangre. ¡Tienen una reliquia de eternidad! Nadie más lo sabe a excepción de mí. ¡¡Ni siquiera los patriarcas de la Secta Corriente de Sangre están al tanto de que hay un objeto capaz de desafiar los cielos como ese escondido dentro de su secta!! 
 
¡¡De acuerdo a las leyendas, quienquiera que obtenga esa reliquia y la libere, será capaz de obtener el secreto para ser eternamente indestructible!! 
 
No estoy tratando de engañarte. ¡¡Estoy siendo completa y absolutamente serio sobre esto!! Por lo que podía juzgar Cripta Nocturna, Bai Xiaochun era una persona que se dejaba llevar por su humor, la cual era el tipo de persona más aterradora de manejar. 
 
Observándolo furiosamente, Bai Xiaochun se preparó para arrojar la máscara de vuelta en el río. Qué montón de mierda. Los patriarcas de la secta no saben nada de eso, ¿pero tú sí? 
 
Al borde de las lágrimas, Cripta Nocturna finalmente dejó salir todo. Yo-yo, en realidad no soy un discípulo de la Secta Corriente de Sangre. Soy un impostor… 
 
Mientras el impostor de Cripta Nocturna seguía explicando los detalles, a Bai Xiaochun se le abrieron los ojos de par en par. ¡Resulta que este impostor era alguien de quien el verdadero Cripta Nocturna ni siquiera había estado al tanto! 
 
Había empezado como un cultivador solitario en el tercer nivel de Condensación de Qi, con un talento latente relativamente bueno. Después de haber sido perseguido por un enemigo, había estado al borde de ser asesinado, cuando un enigmático salvador de una secta misteriosa apareció. Su salvador había estado un poco apresurado, así que después de pensar por un momento, le dio la máscara y le dijo que encontrara a un discípulo de la Secta Externa de la Secta Corriente de Sangre llamado Cripta Nocturna. Su misión era tomar su lugar y llevar a cabo cierta tarea. El salvador inclusive había hechizado el alma del impostor. 
 
A estas alturas, el verdadero Cripta Nocturna ya estaba muerto. Sin embargo, había ocupado una posición relativamente estable en la Secta Corriente de Sangre. Uno de sus ancestros había proveído un gran servicio para la Secta Corriente de Sangre, y debido a esto, Cripta Nocturna tenía un puesto garantizado en la Secta Interna. 
 
El misterioso salvador del impostor lo había visitado una segunda vez para explicarle más detalles de la misión, la cual era adquirir en secreto la reliquia de la indestructibilidad eterna. Su salvador le había descrito su apariencia, e incluso le dijo dónde estaba ubicada. Aparentemente, había una enorme puerta en su camino, y la llave de esta era una píldora medicinal única. 
 

 
La píldora no era difícil de confeccionar; incluso un boticario ordinario podía hacerlo. Desafortunadamente, sin importar quien la confeccionada, la tasa de éxito siempre sería 50-50. Además, los ingredientes eran muy extraños. Recolectarlos todos sería una tarea muy difícil. 
 
Afortunadamente, la secta del salvador misterioso era muy rica, y ya había recolectado la mayoría de los ingredientes. Lo único que la faltaba era un poco de sangre nacer de bestia. 
 
Después de reemplazar a Cripta Nocturna y volverse un discípulo de la Secta Corriente de Sangre, todo procedió tranquilamente al principio. Se volvió en poco tiempo un discípulo de la Secta Interna, pero rápidamente descubrió que tenía dificultades cultivando las técnicas de la Secta Corriente de Sangre. Aunque su talento latente era bueno, no era apropiado para el cultivo de la sangre. Este problema se hizo cada vez peor hasta que quedó atascado en el octavo nivel de Condensación de Qi. 
 
Gradualmente, la secta perdió el interés en él, e incluso su salvador misterioso no le dio ninguna ayuda. Por varios miserables años, continuó cultivando solo arduamente… 
 
La secta de su salvador misterioso estaba muy, muy lejos de la Secta Corriente de Sangre, y había otras cosas que le hacían difícil moverse de un lado a otra entre las dos. Además, tampoco era capaz de arrebatar la reliquia de la indestructibilidad eterna para sí mismo. Debido a esto, solo apareció tres veces, y esas tres veces habían sido todas a través de una proyección, y aparentemente incluso eso tenía un gran coste. 
 
La primera vez, fue cuando arregló que reemplazara el alma de Cripta Nocturna. La segunda vez fue cuando el Cripta Nocturna impostor se volvió un discípulo de la Secta Interna. Todo el espectáculo que rodeó a ese evento no parecía haberle agradado mucho a su salvador misterioso, pero no le evitó que explicara los detalles de la reliquia de la indestructibilidad eterna. Fue también en ese momento que le dio al impostor Cripta Nocturna los ingredientes para confeccionar la píldora medicinal, y le explicó que su secta misteriosa seguiría buscando el último ingrediente. 
 
La tercera vez que apareció, fue justo antes de que el Cripta Nocturna impostor entrara al Mundo de la Espada Caída. Le había explicado que, si no podía alcanzar el Establecimiento de la Fundación, tendría que entregar la máscara y abandonar su trabajo de espía. 
 
El Cripta Nocturna impostor había quedado sin más opción que depender de sus habilidades de adivinación para iluminarle el sendero correcto. Todo lo que pasó después de eso es historia… 
 
¿Esa secta está llena de idiotas? dijo de golpe Bai Xiaochun. ¿Por qué diablos te elegirían como su espía? ¡¿Además, como es que la Secta Corriente de Sangre nunca sospechó de ti?! En su opinión, o Cripta Nocturna estaba mintiendo, o esa secta misteriosa estaba llena de imbéciles. Por supuesto, quizás había algún otro factor del que Bai Xiaochun no estaba al tanto, algo que dejaba a la secta misteriosa sin más opción que depender del plan de reemplazo del alma de Cripta Nocturna. 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 180  
ACASO ES LA VOLUNTAD DE LOS CIELOS! 
 
Había otra posibilidad, y esa era que, tal como dijo Cripta Nocturna, la secta misteriosa estaba demasiado lejos de la Secta Corriente de Sangre, tanto que inclusive una proyección era algo difícil de lograr. Eso explicaría la falta tanto de confianza como de opciones, lo cual llevó a esta decisión menos que ideal. 
 
Aun sospechoso, Bai Xiaochun siguió abarrotando de preguntas a Cripta Nocturna, hasta que incluso Cripta Nocturna parecía estarse confundiendo. Finalmente, Bai Xiaochun frunció el ceño, y luego recurrió nuevamente a amenazarlo con tirarlo al Río Alcance Celestial. Luego le hizo más preguntas, inclusive hasta los detalles de la fórmula para la píldora que se necesitaba para abrir la puerta. Lentamente, estaba empezando a convencerse de que Cripta Nocturna decía la verdad. A pesar de que sus respuestas a veces se contradecían, la idea general era consistente. 
 
Inclusive había algunas cosas que el mismo Cripta Nocturna no entendía. Todo lo que sabía, es que era un espía, y que su alma había sido atada con un hechizo restrictivo. Si no seguía sus órdenes, moriría. No estaba seguro ni siquiera de que se supone que debía hacer con la reliquia de la indestructibilidad eterna si lograba obtenerla. Para Bai Xiaochun, no tenía mucho sentido que la secta misteriosa simplemente le entregara los ingredientes de la píldora medicinal a un extraño. La explicación más probable era que el salvador misterioso de Cripta Nocturna realmente aprobaba de su alma, aunque otra posibilidad, era que la secta realmente estaba demasiado lejos, y no tenían más opción que entregar los ingredientes cuando pudieran. 
 
De cualquier manera, no parecía lógico. Casi parecía que esa secta misteriosa no había considerado que hacer después de que Cripta Nocturna obtuviera la reliquia de la indestructibilidad eterna. Quizás realmente no les importaba la reliquia, y solo querían que abriera la puerta. ¿O quizás ni siquiera creían que Cripta Nocturna fuera capaz de adquirir de verdad la reliquia después de abrir la puerta? 
 
Pero si lo segundo fuera el caso, ¿por qué simplemente no elegían otro espía…? 
 
Que secta tan rara. ¿Por qué me da la impresión de que solo están cumpliendo una formalidad? Es casi como si quisieran que otras personas pensaran que están esforzándose en llegar a alguna meta, pero en realidad no les interesa. Mientras más lo pensaba Bai Xiaochun, más extraño le parecía todo el asunto. 
 
Otra cosa rara era que la Secta Corriente de Sangre nunca sospechó de Cripta Nocturna. Aunque, de acuerdo a la descripción de Cripta Nocturna, esa era una pregunta que podía ser contestada. Todo es gracias a esta máscara, eh… pensó. Al ver en más detalle a la máscara, quedó impresionado al descubrir que no tenía idea de que material estaba hecha. Sin embargo, su aura era impresionante, y sin importar como la viera, parecía ser un tesoro precioso. De acuerdo a Cripta Nocturna, ponerse la máscara no cambiaba solo la apariencia física. De hecho, transformaba hasta la carne y la sangre. La transformación se revertía después de removerse la máscara, pero siempre y cuando la llevaras, nadie sería capaz de detectar ninguna pista de que eras una persona diferente. Las fluctuaciones de tu base de cultivo serían ocultadas, y de acuerdo al representante de esa secta misteriosa, nadie debajo del Reino Mahayana sería capaz de verlo. Desafortunadamente, Cripta Nocturna no sabía lo que era el Reino Mahayana… 

 
Por supuesto, Bai Xiaochun tampoco sabía lo que era el Reino Mahayana, y aunque sonaba bastante increíble. Al ver al impostor de Cripta Nocturna allí en la máscara, le dijo repentinamente, Hierba Invierno Espiritual, Lirio Tinta de Agua, Hoja Dragón de Nube, Raíz de Tamiz Celestial. ¿Cuáles son las propiedades medicinales de esas cuatro plantas medicinales? 
 
El Cripta Nocturna impostor abrió la boca por un momento, y luego sin siquiera pensar en ello empezó a hablar de las propiedades medicinales. Mientras Bai Xiaochun escuchaba, frunció el ceño aún más. 
 
Su respuesta no estaba completa, pero tampoco era incorrecta. En general, su descripción era precisa. Las cuatro plantas medicinales que Bai Xiaochun le había preguntado no fueron elegidas al azar. De acuerdo a las respuestas que le dio el impostor de Cripta Nocturna, Bai Xiaochun era capaz de determinar que de verdad podía confeccionar esa medicina… 
 
Así que, de verdad es capaz de confeccionar la píldora. Solo tiene una base general en el Dao de la medicina, pero es suficiente para producir esa píldora que abre la puerta. 
 
Bai Xiaochun estaba indeciso de que pensar. Sin embargo, su deseo de adquirir esa reliquia de indestructibilidad eterna solo seguía creciendo. 
 
Si se llamara de cualquier otro modo, podría haberlo ignorado. ¿¡Por qué tenía que llamarse indestructibilidad eterna!? Se quedó viendo furiosamente al alma del Cripta Nocturna impostor en la máscara, quien inmediatamente empezó a temblar y a suplicar por su vida 
 
Estoy diciendo la verdad. ¡Lo juro! Te lo he dicho todo. ¡No oculto nada! Y realmente estaba diciendo la verdad. 
 
Está bien, de acuerdo, dijo Bai Xiaochun. Apúrate y sal de esa máscara. ¡Quiero estudiarla un poco! 
 
El impostor de Cripta Nocturna vaciló, claramente no estaba muy contento con la idea de salir de la máscara. Sin embargo, tan pronto pensó en lo feroz que había sido Bai Xiaochun en el Mundo de la Espada Caída, y en como acababa de arrojar la máscara al Río Alcance Celestial, tembló, apretó sus dientes y salió flotando al exterior. Después de todo, si Bai Xiaochun quería exterminarlo, podía hacerlo sin molestarse en pedirle que saliera de la máscara. 
 
Tan pronto quedó al descubierto, Bai Xiaochun sacudió su manga. El Cripta Nocturna impostor dejó salir un chillido y fue arrojado a una caja de jade, la cual entró al bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun. Hecho esto, Bai Xiaochun regresó a su cueva de inmortal para estudiar un poco más la máscara. Este proceso le tomó un mes entero. 
 
Bai Xiaochun apenas comió o durmió durante ese tiempo. Estaba completamente concentrado en estudiar la máscara. Incluso realizó varias pruebas distintas. Sin importar que hiciera, era incapaz de dañar la máscara en lo absoluto. A cierto punto, sumergió ligeramente la máscara en las aguas del Río Alcance Celestial. Y a pesar de que podía darse cuenta de que cualquier alma dentro de la máscara hubiera sido destruida, la propia máscara no fue dañada en lo absoluto. A estas alturas, Bai Xiaochun repentinamente se preguntó por qué el alma descarnada del impostor de 

 
Cripta Nocturna, con tan solo una base de cultivo en la Condensación de Qi, era capaz de sobrevivir después de haber sido asesinado en el Mundo de la Espada Caída. Probablemente, la respuesta a esa pregunta tenía algo que ver con la máscara, la cual evitó que su alma se dispersara. Incluso compró algunos animales en el mercado y les puso la máscara. Tan pronto lo hacía, la máscara se desvanecía, y el rostro de los animales se convertía en el de Cripta Nocturna. 
 
El resultado era espeluznante, pero al examinar de cerca, Bai Xiaochun confirmó que los pequeños animales no resultaban heridos en lo absoluto. De hecho, ni siquiera parecían notar ningún cambio. Era casi como si siempre se hubieran visto de este modo. Después de remover la máscara, regresaban a la normalidad. Bai Xiaochun se quedó consigo los animales por un tiempo, y realizó algunas pruebas adicionales. Al final, confirmó que la máscara no tenía ningún efecto secundario o secreto perjudicial. Aunque sin estar aun completamente convencido, mantuvo a los animales bajo estricta vigilancia. 
 
Esta máscara era un tesoro realmente precioso, y Bai Xiaochun no podía imaginarse porque esa secta misteriosa se la daría a un espía cualquiera. Eventualmente, usó su Ojo Dharma Alcance Celestial para observar a la máscara. Combinando esto con su aura del Dao de los Cielos, llegó a la conclusión de que había algo eterno respecto al aura de la máscara. ¡Era como si esta máscara pudiera existir por toda la eternidad! 
 
Bai Xiaochun llegó a un estado de casi locura, con los ojos inyectados de sangre y el cabello todo desaliñado. Al mismo tiempo, una audaz idea surgió en su mente. ¿Qué tal si el verdadero propósito de la máscara no es solo cambiar la apariencia y la base de cultivo? ¡¿Qué tal si es un dispositivo de identificación, y la píldora medicinal y la máscara juntas son requeridas para abrir esa puerta!? 
 
Quizás la secta misteriosa solo quería aparentar que intentaban abrir la puerta y liberar la reliquia de la indestructibilidad eterna. Quizás la verdad era que no querían hacer eso. 
 
Por lo tanto, reclutaron al espía y le dieron la máscara, pero retuvieron a propósito uno de los ingredientes para la confección de la medicina. Parecería que daban su mejor esfuerzo, pero la verdad era que no les importaba. Ya que solo estaban aparentando, no estaban muy feliz por el hecho de que el impostor de Cripta Nocturna lograra cierto impacto en el comienzo. Quizás incluso tuvieron algo que ver con que el impostor de Cripta Nocturna no pudiera manejar bien el cultivo de sangre, ¡y tuviera problemas mejorando su base de cultivo! 
 
Otra razón por la que Bai Xiaochun estaba tan indeciso respecto a que hacer, era que el ingrediente faltante de la píldora medicinal era sangre nacer de bestia. Esto era simplemente sangre que proviniera de una criatura nacida de una Flor Nacer de Bestia. A pesar de que la mayoría de las personas vería la sangre nacer de bestia como algo que ni siquiera existía y era prácticamente imposible de adquirir, la propia bestia de Bai Xiaochun, Brutus, había nacido de esta manera… De modo que, ya tenía todo lo necesario para confeccionar esa píldora, y, por lo tanto, tenía todo lo necesario para abrir la puerta. Después de pensar mucho, finalmente suspiró y guardó la máscara. 
 
Olvídenlo. Todas esas cosas no importan en este momento. Primero debería ver si realmente puedo confeccionar la píldora que abre la puerta. Si puedo, entonces la voluntad de los Cielos será revelada. Si no puedo, entonces eso será todo con este asunto. Apretando sus dientes, fue a la ribera norte a buscar a Brutus. Después de jugar con él un rato, consiguió una gota de sangre y le dio una enorme pila de píldoras medicinales deliciosas para que comiera. Después de regresar a su cueva de inmortal, empezó a confeccionar. 

 
Considerando que ya podía confeccionar píldoras espirituales del tercer nivel, producir la sencilla píldora de abrir la puerta era una tarea sencilla. Sin embargo, aun así, pasó bastante tiempo estudiando la fórmula de la píldora, y realmente se convenció de que la tasa de éxito sería solo cincuenta por ciento, sin importar quien la confeccionara. 
 
Otra de las razones por las que Bai Xiaochun estaba interesado en la reliquia de la indestructibilidad eterna, era esta extraña fórmula de píldora. 
 
Asentó su qi y aclaró y su mente, luego sacó los ingredientes del bolso de almacenamiento del impostor de Cripta Nocturna. La mayoría de los discípulos de la Secta Corriente de Sangre, llevaban sus pertenencias consigo en todo momento, por seguridad. 
 
Luego siguió con exactitud la fórmula de la píldora, tomándole tres días de confección. Para cuando terminó, el horno para píldoras empezó a temblar y un humo blanco empezó a salir. Inesperadamente, se pudieron ver nueve símbolos mágicos dentro del humo blanco. Después de que el humo se disipó, la misma aura que había sentido en la máscara emanó desde su horno para píldoras. 
 
Bai Xiaochun respiró profundamente, y abrió el horno para píldoras, después de lo cual una píldora medicinal emergió, ¡la cual solo podía ser examinada completamente con el aura del Dao de los Cielos y sus nueve mares espirituales! 
 
Es muy similar a la máscara… pensó Bai Xiaochun, frunciendo el ceño mientras la miraba. 
 
¿De verdad es esta la voluntad de los Cielos? pensó un poco más. No. De ningún modo. La Secta Corriente de Sangre es demasiado peligrosa. 
 
Los cultivadores allí son todos diabólicos. Matan a la gente sin siquiera pestañear. Demasiado feroces…. 
 
Song Que es de la Secta Corriente de Sangre, y ese tipo me odia con todo su corazón. 
 
Es un lugar donde prevalece la ley de la selva Bai Xiaochun no podía dejar de pensar en los terrores de la Secta Corriente de Sangre, y le producía un escalofrío. Pero, aun así, su sed por la reliquia de la indestructibilidad eterna no se iba. Era casi como si tuviera una persona en cada hombro discutiendo sobre que debería de hacer. Uno le decía que fuera a la Secta Corriente de Sangre, el otro le decía que se mantuviera alejado. 
 
Todo lo que tenía que hacer, era ponerse la máscara, y se podía convertir en Cripta Nocturna. Considerando el poder de la máscara, ni siquiera los Patriarcas de la Secta Corriente de Sangre notarían nada extraño. Como Cripta Nocturna, estaría perfectamente a salvo. 
 
Además, ya tenía la píldora de abrir la puerta. Todo lo que tenía que hacer era conseguir la ubicación de la reliquia de la indestructibilidad eterna, y esta sería suya. Luego, estaría un paso más cerca de lograr sus sueños. 
 
Sin embargo, todo eso tenía que llevarse a cabo en la Secta Corriente de Sangre, el cual era un lugar muy salvaje que se diferenciaba completamente de la Secta Corriente Espiritual. ¿Qué debería hacer? pensó frunciendo el ceño mientras veía fijamente la píldora medicinal. 
 

 
CAPÍTULO 181  
INAPLASTABLE! 
 
Después de pensar en el asunto por algo de tiempo, finalmente suspiró y dijo, Nah, no vale la pena ni pensar en ello. Las cosas son geniales aquí en la Secta Corriente Espiritual… Suprimiendo el dolor que sentía en su corazón, guardó la píldora en su bolso de almacenamiento. 
 
Si se iba, extrañaría demasiado a la Secta Corriente Espiritual. Ahora que estaba en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, todos, desde los patriarcas a los sirvientes, lo trataban con la calidez de una familia. 
 
Más importante aún, había bastantes discípulos nuevos de la Secta Externa que no lo conocían muy bien. Ni había pasado suficiente tiempo en público en la ribera norte. Realmente se estaría perdiendo de mucho si se iba de la secta en este momento. 
 
En los días siguientes, Bai Xiaochun pasó cada día practicando el cultivo. Sin embargo, cuando no estaba cultivando, juntaba sus manos detrás de su espalda, y se paseaba a través de las riberas norte y sur, sonriendo como alguien de la generación mayor. 
 
A menudo aparecía misteriosamente en áreas donde se reunían los discípulos de la Secta Externa. Al principio, el aire se llenaba de gritos de emoción, pero poco después, empezaron a aparecer expresiones extrañas en los rostros de los discípulos de la Secta Externa. Eventualmente, se dieron cuenta de que estaban viendo a Bai Xiaochun más de una decena de veces al día. 
 
Sin importar lo que estuvieran haciendo, levantaban la mirada y encontraban a Bai Xiaochun allí de pie, con una leve sonrisa de elogio en su rostro. Eventualmente, se volvieron indiferentes a lo que ocurría, y las expresiones extrañas se volvieron aún más comunes. 
 
Los discípulos de la Secta Externa no fueron los únicos que experimentaron tal cosa. Los discípulos de la Secta Interna, e incluso los ancianos estaban todos irritados de descubrir que, en lugar de atender asuntos importantes, Bai Xiaochun a menudo paseaba por todos lados esperando que lo llamaran Tío de la Secta Bai. Era justo como lo que había ocurrido hacía años. 
 
Afortunadamente, Bai Xiaochun se había contenido más que antes. Después de experimentar una vez más la sensación de ser el centro de atención, decidió quedarse en su cueva de inmortal en el Monte Semilla del Dao, y así confeccionar medicina. 
 
Para cultivar el Rey Celestial Imperecedero, necesito energía vital. Por lo tanto, ¡necesito confeccionar píldoras medicinales del cuarto nivel! La gran aspiración de Bai Xiaochun de volverse un maestro boticario era lo que lo mantenía tan concentrado en la confección de medicina. 
 
Además, aún no se había olvidado de lo que Li Qinghou le había dicho, que después alcanzar el Establecimiento de la Fundación, debería intentar perfeccionar una vez más su Gran Magia de Desintoxicación con Relámpagos. En los días posteriores, los truenos y los rayos se volvieron algo común en el Monte Semilla del Dao, para el gran asombro de los ancianos en el Establecimiento de la Fundación estacionados allí. 
 

 
Los discípulos de las otras montañas vieron los incontables relámpagos que descendían sobre la montaña, y también estaban conmocionados. Las personas empezaron a preguntar alrededor, y antes de que pasara mucho tiempo, las historias sobre las excentricidades anteriores de Bai Xiaochun empezaron a esparcirse de nuevo. Pronto, todos estaban hablando al respecto, llevando a que aparecieran expresiones de asombro y gente boquiabierta. 
 
¿El Tío de la Secta Bai hizo algo así? ¡No puedo creerlo! 
 
Cielos, ¿de verdad ocurrió eso? 
 
A muchos de los discípulos que no estaban familiarizados con Bai Xiaochun les costaba creer esas historias. Sin embargo, la frecuencia de los relámpagos no se redujo en lo más mínimo. De hecho, incrementó. Al mismo tiempo, empezó a salir un humo negro de la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, y poco después, empezó a caer la legendaria lluvia ácida. 
 
La lluvia ácida caía en grandes gotas que llenaban casi la mitad del Monte Semilla del Dao. Por supuesto, Bai Xiaochun estaba confeccionando píldoras medicinales del cuarto nivel, a las cuales las del tercer nivel no podían ni compararse. En poco tiempo, el área afectada por la lluvia ácida incrementó, llegando tanto a la ribera norte como la sur. Eventualmente, las siete montañas se vieron afectadas. 
 
La pesadilla había descendido nuevamente. Incontables discípulos veían a su alrededor conmocionados por cómo se disolvían lentamente sus ropas. 
 
¡¡Bai Xiaochun está confeccionando píldoras de nuevo!! 
 
¿¡¿¡¿¡Qué no puede dejar que la gente viva en paz!?!?!? Ya la ribera sur había pasado por algo como esto en el pasado, así que tan pronto se dieron cuenta de que venía la lluvia ácida, hubo un pequeño alboroto, pero nada demasiado dramático. 
 
Sin embargo, la gente de la ribera norte jamás había experimentado algo como esto. Pronto, empezaron a surgir aullidos de ira, y todos en las montañas de la ribera norte empezaron a volverse locos. 
 
¿¡Qué está pasando!? ¿¡Qué está ocurriendo!? 
 
¡Cielos! ¡No puedo creer que esté cayendo lluvia ácida! Un segundo, ¿no escuché hace poco una historia sobre lluvia ácida? 
 
La ribera norte estaba llena de gritos y aullidos mientras los discípulos de la ribera norte degeneraban en la locura. Los cuatro lores de las cimas y los ancianos también estaban furiosos, ¡y pronto descubrieron que el culpable no era otro que Bai Xiaochun! 
 
Antes de que Bai Xiaochun alcanzara el Establecimiento de la Fundación, los discípulos de ambas riberas seguramente hubieran formado una muchedumbre para ir a apedrearlo. 

 
Pero ahora, todo lo que podían hacer era intercambiar miradas consternadas. A pesar de su furia, Bai Xiaochun no era el mismo que había sido en el pasado. Ahora era un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, un nominado a la escuadra del legado, y un anciano en el Establecimiento de la Fundación. Una persona como esa, no era alguien que los discípulos ordinarios pudieran provocar casualmente. Incluso los ancianos podían solo revolcarse en su frustración. En cuanto a los lores de las cimas, estos sabían lo mucho que los ancianos supremos valoraban a Bai Xiaochun, y por lo tanto, no podían hacer más que ir a buscar al líder de la secta, con la esperanza de que eso pudiera ayudar. 
 
Cuando el Líder de la Secta Zheng Yuandong escuchó sus quejas, solo pudo sonreír con ironía. Después de todo, el nominado a la escuadra del legado era alguien muy importante. Lamentablemente, Li Qinghou ya había entrado a meditación aislada, de otro modo, podría haber sido capaz de enderezar a Bai Xiaochun. 
 
Zheng Yuandong intentó persuadir a Bai Xiaochun que había más en la vida que el cultivo, que debería ir afuera de la secta y conseguir algunas experiencias de vida. Después de todo, sin ser templado, ni siquiera el acero inmortal podía forjarse en una espada de inmortal. 
 
Explicó que, siempre y cuando se quedara en el Continente del Bosque de Este, jamás estaría en mucho peligro, pero aun así sería capaz de conseguir bastantes experiencias. 
 
Sin embargo, Bai Xiaochun simplemente sacudió su cabeza y dijo que de verdad disfrutaba la vida en la secta. 
 
Dicho esto, se quedó absorto en su investigación, y la misma locura que alguna vez se apoderó de la ribera sur empezó a extenderse una vez más, esta vez a toda la secta. Sin embargo, cuando llegó hasta el punto de quiebre, de que no pudieran soportarlo más, Bai Xiaochun repentinamente dejó de confeccionar píldoras. 
 
Allí permaneció suspirando en su cueva de inmortal. Sus esfuerzos para confeccionar píldoras del cuarto nivel fueron todos unos fracasos. Sin importar lo mucho que persistiera, siempre aparecían problemas. 
 
Quizás mi habilidad en el Dao de la medicina es demasiado baja. Intentar forzar el asunto no servirá de nada. Si quiero confeccionar píldoras medicinales del cuarto nivel, ¡necesito mejorar mi habilidad en el Dao de la medicina Sintiéndose lleno de entendimiento, fue a visitar a Li Qinghou, pero desafortunadamente, este aún estaba intentando alcanzar la etapa del Núcleo Dorado, y no podía emerger de su meditación aislada. 
 
Bai Xiaochun sacó el Manual Medicinal de la Escuela Glacial, pero sin importar como lo examinara, no tenía ningún sentido. Era como si pudiera entender los caracteres, pero las palabras y oraciones que formaban fueran completamente incomprensibles. 
 
Si mi habilidad con el Dao de la medicina puede ser considerada de bajo nivel, entonces este Manual Medicinal de la Escuela Glacial tiene que ser de alto nivel. Me falta algún entendimiento fundamental sobre el Dao de la medicina. A pesar de que Bai Xiaochun fruncía el ceño frustrado, los discípulos tanto de la ribera norte como sur, los ancianos, los lores de las cimas y los ancianos en el Establecimiento de la Fundación en el Monte Semilla del Dao, todos suspiraban de alivio. Como siempre, habían subestimado a Bai Xiaochun… 

 
Por el momento, no podía trabajar en medicina espiritual del cuarto nivel, pero podía cultivar el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta. Además, a cierto punto, el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta, combinado con los poderes protomagnéticos de gravedad y repulsión, le otorgaron una ráfaga de inspiración respecto a su técnica de ensueño: la Gran Magia de Control Humano. 
 
¡Qué idiota soy! 
 
¡La Gran Magia de Control Humano no necesita realmente controlar el cuerpo del oponente directamente! Si encuentro una manera de controlar sus ropas ¡podría controlar los movimientos de su cuerpo! 
 
Además, ¡puedo basarme en los poderes protomagnéticos de gravedad y repulsión para hacer esto en vez de usar solo el poder de control! Mientras más pensaba en ello, más se emocionaba. Con ojos brillando intensamente, salió de prisa de su cueva de inmortal. 
 
Mientras caminaba por allí, se encontró con muchas personas, pero ninguno era apropiado para ayudarlo a confirmar si su teoría era correcta o no. Eventualmente, salió del Monte Semilla del Dao, y se dirigió hacia el Pico Cresta Verde. Repentinamente, se encontró con una cara familiar. 
 
¿Chen Fei? dijo con ojos resplandecientes. 
 
*** 
 
Chen Fei estaba caminando orgullosamente por un sendero del Pico Cresta Verde, seguido por dos tipos corpulentos que lo halagaban y lo adulaban. 
 
¡Felicitaciones por completar la prueba de fuego para entrar a la Secta Interna, Hermano Mayor Chen! ¡Finalmente serás un discípulo de la Secta Interna! 
 
¡Jajaja! ¡De ahora en adelante, estás en la Secta Interna del Pico Cresta Verde Hermano Mayor Chen! ¡Todo el mundo está al alcance de tus manos! ¡El siguiente paso, son los cielos! 
 
Chen Fei mantenía su barbilla levantada mientras caminaba, regodeándose lleno de orgullo. Después de todos estos años que habían pasado, finalmente avanzó de la Secta Externa, a la Secta Interna. Mientras caminaba por allí arrogantemente, estaba a punto de responderle a los dos hombres, cuando repentinamente escuchó a alguien llamando su nombre. 
 
Una poco de disgusto le recorrió el corazón. Con un frío bufido, miró alrededor y dijo, ¡Todos en el Pico Cresta Verde me llaman Hermano Mayor Chen! ¿¡Qué ciego tonto se atreve a irrespetarme usando mi nombre completo!? 
 
Al ver a nadie cerca, levantó la mirada al aire inconscientemente, y vio a Bai Xiaochun volando hacia él. 
 

 
¡¡Es Bai Xiaochun!! ¡¡El Tío de la Secta Bai!! A Chen Fei se le puso la piel de gallina tan fuertemente que sentía que podría estallar. De sus labios salió un chillido agudo, y toda su arrogancia y su orgullo colapsó. Los dos tipos corpulentos a su lado también empezaron a temblar de miedo y ansiedad. 
 
Esos dos eran los mismos que habían emboscado a Bai Xiaochun junto a Chen Fei hace tantos años, solo para que en cambio les enseñara una dura lección. Por supuesto, mientras el estatus de Bai Xiaochun en la secta crecía, su temor hacia él también aumentaba. 
 
Este había sido exacerbado por el hecho de que Qian Dajin terminó siendo enviado repentinamente en una peligrosa misión. Jamás volvió, y los rumores decían que había muerto fuera de la secta. Lo que se presumía por supuesto, era que Bai Xiaochun había estado detrás de eso, lo cual los dejaba aún más aterrados que antes. 
 
Aunque claro, eventualmente, llegaron a pensar que Bai Xiaochun ya se había olvidado de ellos. Gradualmente, se relajaron y se convencieron de que no habría más consecuencias negativas. Pero ahora, Bai Xiaochun justo había venido a buscarlos, y el resultado fue que sus corazones quedaran palpitando fuertemente, llenos de temor. 
 
Temblando, Chen Fei juntó sus manos y se inclinó profundamente. El Discípulo Chen Fei ofrece sus saludos, Tío de la Secta Bai. Tío de la Secta Bai, eres la persona más poderosa en la secta, un cultivador cuya leyenda será transmitida por generaciones, alguien que vivirá por tanto tiempo como los cielos, ¡invencible en todo el mundo! 
 
Los dos hombres corpulentos también gritaron palabras similares hasta quedar roncos. 
 
Bai Xiaochun quedó impresionado al descubrir lo dotado que era Chen Fei para hablar. Con una apariencia muy seria, le dijo, ¡Déjate de mierda! ¿¡De verdad te crees que Bai Xiaochun es el tipo de persona al que le gusta que le laman las botas!? 
 
Sin embargo, a pesar de las palabras que salían de su boca, en sus ojos se podía ver un resplandor de aprobación e incluso un poco de apoyo. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 182  
MI PRECIOSA PERLA! 
 
 
Chen Fei dudó por un momento, pero al ver que Bai Xiaochun parecía estarlo alentando a seguir, procedió, Tío de la Secta Bai, no te estoy adulando, ¡solo te estoy diciendo como me siento! Tío de la Secta Bai, eres un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y un nominado a la escuadra del legado. ¡Eres un futuro patriarca de la Secta Corriente Espiritual! Naturalmente, vivirás por tanto tiempo como los cielos, ¡y en el futuro seguramente probarás ser invencible en el mundo! 
 
¡Deja el parloteo! dijo Bai Xiaochun sacudiendo su mano y viéndose bastante disgustado. 
 
Chen Fei se sentía como si fuera a vomitar, pero continuó con la adulación. Tío de la Secta Bai, no soy el único que piensa esto. ¡Todos los discípulos hablan de eso! Todos dicen que el Tío de la Secta Bai es tan honesto como los cielos. Es un genio entre los Elegidos, alguien que aplasta a todos los demás en su generación. La encarnación de un qilin, ¡una de las personas más apuestas de la creación! 
 
Bai Xiaochun lo siguió escuchando, y se sintió maravilloso. Después de un rato, se sintió mal por querer probar la Gran Magia de Control Humano sobre Chen Fei, así que simplemente levantó su barbilla, sacudió su manga y se fue volando. 
 
Chen Fei y sus dos amigos dejaron salir suspiros de alivio. En cuando a los hombres corpulentos, estos se le quedaron viendo a Chen Fei con más admiración que nunca. 
 
Hermano Mayor Chen, definitivamente mereces ser reconocido como alguien divinamente brillante. Si no fuera por ti, hoy hubiéramos enfrentado una gran calamidad… 
 
Limpiándose el sudor helado de su frente, Chen Fei tenía que admitir que realmente había estado pensando con sus pies. ¡Humph! ¡Os costaría mucho encontrar a nadie en la secta que entienda al Tío de la Secta Bai mejor que yo! 
 
Orgulloso de sí mismo, encabezó a sus dos amigos y se fueron lejos. 
 
Bai Xiaochun registró la ribera sur, pero no pudo encontrar a nadie más sobre quien practicar la Gran Magia de Control Humano. Luego procedió a la ribera norte. Para cuando cayó la noche. Desafortunadamente aún no había encontrado a un conejillo de indias apropiado. Suspirando consigo mismo sobre lo buena persona que era, regresó al Monte Semilla del Dao. Luego, mientras caminaba por uno de los senderos de la montaña, levantó la mirada y vio a Shangguan Tianyou volando por el aire, vistiendo las túnicas de Daoísta de un anciano. Mientras procedía volando, se percató de Bai Xiaochun, pero simplemente dejó salir un bufido para sí mismo y pretendió no haberlo visto. Los malo sentimientos que había entre los dos, hicieron que un frío y arrogante resplandor apareciera en sus ojos mientras se preparaba para seguir lejos por su camino. 
 

 
Cuando Bai Xiaochun vio al arrogante Shangguan Tianyou, en su corazón, resurgieron viejos rencores. Riendo, extendió su mano derecha y murmuró algo suavemente mientras apuntaba su dedo hacia Shangguan Tianyou. 
 
Shangguan Tianyou se estremeció, a la vez que sus túnicas de Daoísta repentinamente se apretaban alrededor de él. 
 
Su rostro cambió, y su base de cultivo estalló con gran poder mientras intentaba evitar que las ropas afectaran sus movimientos. En cuanto a Bai Xiaochun, este vertió más poder en su esfuerzo. En un abrir y cerrar de ojos, la ropa de Shangguan Tianyou se convirtió en un campo de batalla. 
 
Luego, se escuchó un estallido, y Shangguan Tianyou se tambaleó varios pasos hacia atrás. Al hacerlo, su ropa se hizo mil pedazos, flotando en el viento para revelar su cuerpo desnudo. Quedó boquiabierto. Bai Xiaochun, también quedó boquiabierto. 
 
Los ancianos en el Establecimiento de la Fundación cercanos… también quedaron boquiabiertos. 
 
Shangguan Tianyou dejó salir un gran aullido agudo mientras se ponía otra túnica encima. Con los ojos inyectados de sangre y el cabello completamente desaliñado, gritó enloquecido, ¡¡Bai Xiaochun!! 
 
Hecho esto, salió disparado hacia Bai Xiaochun, su mente estaba llena de solo un pensamiento: sin importar que ocurriera, hoy acabaría con Bai Xiaochun. Ni siquiera se detuvo a pensar si era lo suficientemente fuerte para hacer tal cosa. 
 
En su mente, Bai Xiaochun era un desastre andante, y si lo dejaban vivo, la Secta Corriente Espiritual definitivamente sería arruinada. 
 
Bai Xiaochun escapó inmediatamente. ¿Qué pasó? ¿Por qué no funcionó? 
 
Cuando vio lo enfurecido que estaba Shangguan Tianyou, de hecho, se sintió un poco mal, pero antes de que pudiera explicar nada, Shangguan Tianyou ya se estaba abalanzando sobre él con gran intención asesina. 
 
¡Sobrino de la Secta Shangguan, esto es un malentendido! gritó mientras volaba rápidamente. Es un malentendido, ¡te lo digo…! A estas alturas, ya estaba de vuelta en su cueva de inmortal. Sin embargo, cuando Shangguan Tianyou escuchó el término ‘sobrino de la secta’, su furia solo siguió ardiendo con más fuerza. Permaneció afuera de la cueva de inmortal completamente rojo de la furia y aullando de ira. Aunque eventualmente, no pudo hacer más que apretar sus dientes e irse. 
 
Bai Xiaochun se sentó en su cueva de inmortal analizando sin descanso. Unos días después, se dio una palmada en la pierna. 
 
¡Lo estaba pensando mal! 
 
Controlar la ropa definitivamente no es una buena idea. La ropa es débil y no puede soportar la fuerza. ¡No al menos que estuviera hecha de joyas o algo así! La verdadera Gran Magia de Control Humano tiene que ser sobre controlar los componentes más pequeños del cuerpo de una persona. 

 
Como por ejemplo la piel, la carne, la sangre y los huesos. Cuando eso sea logrado, ¡entonces de verdad tendré el poder de controlar a mi oponente! 
 
Desafortunadamente, mi base de cultivo aún no es lo bastante alta. Necesitaré una base mucho más fuerte en el poder de control. Por ahora, ¡necesito hacer algún tipo de dispositivo que contenga inherentemente el poder de control! Sus ojos empezaron a brillar intensamente. Mientras más pensaba en la idea, más le parecía que tenía sentido. Al día siguiente, revisó por toda la secta en busca de un dispositivo como ese, pero desafortunadamente, no encontró nada que funcionara. Justo cuando estaba empezando a desesperarse, repentinamente sacó sus Alas Protomagnéticas. Después de estudiarlas por un momento, sus ojos empezaron a iluminarse. 
 
Dentro del reino confinado arcano, obtuve algo de iluminación respecto al poder protomagnético. Ahora puedo usar un poco de poder de repulsión, al igual que una pequeña fuerza gravitacional, para producir una perla ilusoria… Después de pensar un poco más, su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y apuntó hacia afuera. En un instante, una corriente de qi emergió desde las alas, la cual fluyó hacia la palma de Bai Xiaochun transformándose en una perla ilusoria. 
 
Al examinarla de cerca, era posible ver que había dos tipos de auras dentro de la perla, una estaba empujando, y la otra estaba jalando. El balance entre las dos formaba una especie de ciclo que actuaba como recipiente o conducto. 
 
Después de pensar por un mes, la expresión de Bai Xiaochun se llenó de determinación. 
 
El poder espiritual es la fundación de todos los cultivadores. El poder de control, viene cuando el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta toma el poder espiritual y lo fusiona con la voluntad del individuo. Bai Xiaochun intentó hacer eso exactamente. Vertió algo de su poder espiritual en el Conjuro Alcance Celestial de Qi Violeta haciendo que sus fluctuaciones cambiaran. Cuando esas fluctuaciones hicieron contacto con su voluntad, se volvieron poder de control, el cual luego infundió dentro de la perla. 
 
El tiempo pasó. Un día después, el rostro de Bai Xiaochun estaba totalmente pálido, pero tenía una expresión de emoción. Retirando su mano, se sentó para realizar algunos ejercicios de respiración. 
 
Un mes después, el resultado de la locura de Bai Xiaochun fue que una aterradora cantidad de poder de control se acumuló dentro de la perla. Solo entonces se detuvo finalmente. 
 
Viendo emocionado a la perla, dijo, Esto definitivamente va a funcionar. Hay una impresionante cantidad de poder de control acumulado en la perla. Una vez estalle, ¡el poder definitivamente será suficiente para impulsar mi Gran Magia de Control Humano! 
 
Justo cuando estaba a punto de probarlo se detuvo de golpe, pensó por un momento y repentinamente no sentía tanta confianza. 
 

 
No, aún no está listo. ¡Necesito añadir un poco más de poder de control! Apretando sus dientes, se sentó de piernas cruzadas. Después de pasar tres meses vertiendo poder en ella, la cantidad de poder que contenía la perla era espeluznante. Había tanto, que se estaba derramando de la perla, distorsionando el aire a su alrededor de una manera increíble. 
 
Todos los objetos en un radio de 30 metros de Bai Xiaochun flotaban en el aire y emanaban sonidos como de crujidos. Incluso las pequeñas piedras en las paredes de la cueva de inmortal estaban siendo afectadas. 
 
Con los ojos rojos, Bai Xiaochun empezó a reír como loco mientras emergía de su cueva de inmortal. 
 
¡La Gran Magia de Control de Humano de Bai Xiaochun finalmente debutará en el mundo! Riéndose a carcajadas, revisó el área alrededor de su cueva de inmortal, solo para descubrir que no había nadie cerca. Mientras veía a su alrededor confundido, notó varios rayos de luz disparados por el cielo en dirección a la cumbre del Monte Semilla del Dao. Aparentemente, el líder de la secta había convocado una reunión de los ancianos en el Establecimiento de la Fundación, la razón le era desconocida Perplejo, Bai Xiaochun salió volando en el aire. 
 
En poco tiempo, alcanzó a ver la plaza afuera de la sala personal del líder de la secta. Un gran número de ancianos en el Establecimiento de la Fundación estaban reunidos allí, todos ellos conversaban los unos con los otros en voz baja. Se podían ver expresiones sombrías en sus rostros; aparentemente, había ocurrido algún gran incidente. 
 
¿Qué pasó? pensó Bai Xiaochun. Había estado tan concentrado en su Gran Magia de Control Humano, que no les había prestado mucha atención a sus tablillas de jade. Volando hacia el grupo, estaba justo a punto de empezar a hacer preguntas, cuando tres cultivadores en el Establecimiento de la Fundación a alrededor de treinta metros, uno de los cuales era Lu Tianlei, ¡repentinamente voltearon conmocionados hacia él! 
 
Ya habían notado anteriormente a Bai Xiaochun, al igual que a su extraña apariencia y cabello enmarañado. Y tan pronto se les acercó lo suficiente, un temblor recorrió su cuerpo, y perdieron completamente el control del poder de su base de cultivo. Una energía surgió de manera explosiva, haciendo que pesara sobre ellos una aplastante presión, al mismo tiempo que hacía mil pedazos sus ropas. 
 
Temblando y con los ojos inyectados de sangre, se pusieron nuevas ropas rápidamente y retrocedieron simultáneamente. Enfurecidos, voltearon nuevamente hacia Bai Xiaochun, ¡convencidos de que una vez más venía con sus desastres! ¡¿Bai Xiaochun que estás haciendo?! 
 
Sin embargo, mientras las palabras aun salían de sus bocas, Bai Xiaochun siguió ignorante de lo que ocurría. Al mismo tiempo, todos los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación que entraban a un rango de treinta metros de él, se quedaban viendo con los ojos bien abierto como sus ropas eran destruidas. 
 
Antes de que Bai Xiaochun pudiera siquiera reaccionar, decenas de cultivadores en el Establecimiento de la Fundación quedaron sin ropas, incluyendo a Shangguan Tianyou. 
 
¡¡Bai Xiaochun!! 

 
Maldita sea, ¿¡qué está haciendo!? Los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación estaban ardiendo de furia. Poniéndose nuevas ropas encima, estaban a punto de arremeter contra Bai Xiaochun para darle una lección, pero entonces se dieron cuenta de a quienquiera que entrara en un rango de treinta metros de él se les destruían las ropas. Todos retrocedieron aterrados. 
 
Bai Xiaochun retrocedió impactado a la entrada principal de la sala, tenía la piel de gallina y su corazón palpitaba fuertemente. Ya sabía que una vez más había causado una gran catástrofe. 
 
¡No me culpen! dijo en voz alta. ¡Es esta perla! Levantó nerviosamente la perla, lo cual generó que las distorsiones se esparcieran por más de treinta metros en todas direcciones. Bai Xiaochun parecía ser el único no afectado. 
 
Fue en este momento que el Líder de la Secta Zheng Yuandong escuchó la conmoción de afuera, y salió rápidamente por la puerta junto a algunos ancianos supremos. Tan pronto salieron al exterior, entraron en la zona de peligro que rodeaba a Bai Xiaochun. 
 
¡¡No!! chilló Bai Xiaochun. ¡Hermano Mayor Líder de la Secta, ancianos supremos! ¡Retrocedan! Abriendo los ojos ampliamente, intentó arrojar la perla en la dirección opuesta, pero fue demasiado tarde. 
 
La ropa de Zheng Yuandong fue instantáneamente destrozada y llevada por la brisa, dejándolo allí de pie, pasmado como una tabla. 
 
El rostro una vez solemne de los ancianos supremos cambió completamente en el instante que las ropas fueron destruidas. Intentaron desatar su poder para detenerlo, pero no sirvió de nada, y pronto quedaron allí de pie desnudos. 
 
Por supuesto, esto no tenía nada que ver con el poder de la base de cultivo de Bai Xiaochun, solo las extrañas propiedades de la perla. Las ropas no fueron destruidas directamente por Bai Xiaochun, pero por la perla. ¡No era su culpa! 
 
Tan pronto se revelaron los cuerpos desnudos del líder de la secta y los ancianos supremos, el área se llenó de un silencio sepulcral. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 183  
VOLVERÉ PRONTO! 
 
 
En un abrir y cerrar de ojos, Zheng Yuandong ondeó su mano y apareció una nueva túnica. Sin embargo, en el momento que se ajustó sobre él, también fue destruida en mil pedazos. 
 
Bai Xiaochun salió volando por el aire mientras gritaba intentando escapar. Ya estaba empapado de sudor frío tan solo de pensar en la calamidad que había provocado. Si hubiera destruido solo las ropas de su Hermano Mayor líder de la secta, quizás no sería gran cosa. Después de todo, él era su Hermano Menor. Pero los ancianos supremos también se habían visto afectados 
 
Las miradas vacías en los ojos de esos ancianos supremos hicieron que a Bai Xiaochun se le pusiera la piel de gallina más intensamente que nunca. 
 
Bai. Xiao. ¡¡CHUN!! Dijo con un aullido Zheng Yuandong, poniéndose otro conjunto de ropas. Su voz estridente como un trueno, los ojos de los ancianos supremos ardían de furia, y sus bases de cultivo hicieron erupción como grandes volcanes. 
 
Todos salieron volando inmediatamente hacia Bai Xiaochun. Bai Xiaochun se preparó para escapar a toda velocidad gritando. 
 
No fue a propósito ¡Cállate! rugió uno de los ancianos supremos, sus voces eran ensordecedoramente fuertes. 
 
¡Están intentando matarme! ¡¡Están intentando matarme!! Esta vez, Bai Xiaochun sí que estaba asustado. Sacó inmediatamente sus Alas Protomagnéticas y su Espada del Cuervo Dorado, y luego desató todo el poder de su base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos para intentar escapar. 
 
Todos los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación estaban furiosos. Su furia se había estado acumulando ya por un tiempo gracias a los tormentos de Bai Xiaochun, y ver a los ancianos supremos ir tras él los dejó riendo fuertemente. 
 
Shangguan Tianyou parecía particularmente entusiasmado. ¡Finalmente se da cuenta la secta de lo que Bai Xiaochun es en verdad! Si este desastre andante se queda, ¡seremos llevados a la destrucción! Hou Yunfei estaba entre la multitud, suspirando y riendo amargamente. 
 
Bai Xiaochun estaba completamente aterrado y estaban empezando a salir lágrimas de sus ojos. Esta vez, no sentía que fuera injusto; sabía que había sido responsable por el gran desastre, y ahora no tenía más opción que correr por su vida. En un parpadeo, ya estaba bien lejos a la distancia, dirigiéndose hacia la ribera norte, con los ancianos supremos siguiéndolo de cerca. Casi tan pronto llegó, los discípulos de la ribera norte escucharon sus chillidos miserables. En sus rostros aparecieron sonrisas de regocijo mientras se elevaban al aire a ver lo que ocurría 
 
Sin embargo, tan pronto lo hicieron, Bai Xiaochun pasó cerca de ellos y sus ropas fueron destruidas. 
 

 
La primera reacción fue de conmoción, pero luego empezaron a escucharse gritos. 
 
Bai Xiaochun estaba a punto de llorar. Ancianos supremos, lo siento. ¡Por favor no me maten…! Soy un discípulo Prestigioso, y tengo un base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, ¡soy un nominado a la escuadra del legado…! 
 
En cuanto a los ancianos supremos, estaban tan enfurecidos que se habían entumecido un poco, y al mismo tiempo, estaban impresionados por la velocidad de Bai Xiaochun. 
 
La ribera norte degeneró en un caos instantáneamente. Donde quiera que fuera Bai Xiaochun, a todos en un radio de treinta metros de él se les destruían las ropas de manera impresionante. 
 
Más o menos en este momento, Brutus estaba jugueteando por ahí, cuando repentinamente se puso muy ansioso. Incluso levantó la cabeza y aulló fuertemente, por cómo se escuchaba, este aullido estaba respaldado por un poder equivalente al noveno o décimo nivel de Condensación de Qi. Un sinfín de bestias de batalla de la ribera norte respondieron al llamado también levantando sus cabezas y aullando. 
 
Sus maestros intentaron detenerlas, pero todas las bestias de batallas afectadas parecían haber sido influenciadas por Brutus. El grupo entero aparentemente quería volar alto en el aire y defender a Bai Xiaochun de los ancianos supremos. 
 
Pero antes de que Brutus pudiera realmente congregar a las bestias, una cuerda violeta salió disparada en medio del aire y se envolvió al lado de Bai Xiaochun mientras este gritaba. Instantáneamente quedó completamente atado, atrapado por uno de los ancianos supremos. 
 
Otro de los ancianos supremos logró llevarse la perla cuidadosamente, manteniendo intacta su ropa de algún modo en el proceso. Luego le dio una patada a Bai Xiaochun en el trasero. 
 
¡Derramé mi sangre por la secta! gritó Bai Xiaochun. He cumplido un servicio meritorio… 
 
¡Cómo te atreves a resistirte pequeño mocoso! A pesar de que la expresión del anciano supremo era de pura ira, la apariencia aterrada de Bai Xiaochun hacía que casi no pudiera aguantarse la risa. 
 
Bai Xiaochun se veía como si estuviera a punto de llorar. Sin embargo, mientras aun chillaba miserablemente, le dio un vistazo al enfurecido Brutus y le dirigió una mirada que indicaba que no debía de interferir. 
 
Brutus parecía sorprendido, pero entendió la mirada en los ojos de Bai Xiaochun y bajó su cabeza. 
 
El anciano supremo se percató de esto y estaba un poco sorprendido. Luego recordó cómo incluso los patriarcas le habían agarrado cariño a esta bestia de batalla en particular, y sus ojos empezaron a brillar con admiración por cómo había intentado proteger a su maestro. 
 

 
¡Bien, así es como deben actuar las bestias de batalla de la Secta Corriente Espiritual! Los ancianos supremos patearon algunas veces más Bai Xiaochun y luego se lo llevaron a rastras de vuelta al Monte Semilla del Dao. 
 
Después de su partida, en la ribera norte reinó el silencio, seguido por una rotunda aclamación. Sin embargo, las celebraciones se apagaron rápidamente cuando la gente recordó el estatus de Bai Xiaochun en la secta. Sabían que, aunque probablemente sería castigado, no sería nada muy severo. Luego se preguntaron qué pasaría en el futuro. Mientras Bai Xiaochun se volvía más y más importante, era imposible imaginarse que aterradores eventos podría ocurrir. ¿Cuándo va a crecer Bai Xiaochun…? Ai. ¡¡Que demonio tan diabólico!! 
 
Pronto, se esparcieron las noticias de que el castigo de Bai Xiaochun era barrer los senderos del Monte Semilla del Dao cada día durante tres meses. Durante este tiempo, a menudo se lo podía ver con una escoba, manteniendo el Monte Semilla del Dao completamente libre de polvo. 
 
Para él, esto era pura tortura… 
 
¡Hey, es una montaña! ¡Se supone que esté llena de tierra!  ¿¡Cómo se supone que la mantenga limpia!? Frunciendo el ceño frustrado y al borde de las lágrimas, aguantó durante tres meses completos, luego regresó a su cueva de inmortal, donde se sentó junto a su lago observando al cielo, y viéndose completamente miserable. 
 
¡No lo hice a propósito! Soy un discípulo Prestigioso. Soy un nominado a la escuadra del legado. ¡Soy un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos! ¡Soy el hermano menor del líder de la secta! ¡He cumplido grandes servicios meritorios por la secta! He derramado mi propia sangre… 
 
¡Esto es ridículo! Incluso se llevaron mi perla y no me la quieren devolver… suspirando, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento y apretó sus dientes. 
 
Ah, lo que sea. No me puedo quedar en la Secta Corriente Espiritual por ahora. No estaría mal ir a la Secta Corriente de Sangre y tratar de obtener esa reliquia de indestructibilidad eterna. La Secta Corriente de Sangre es enemiga de la Secta Corriente Espiritual de todos modos, ¡así que puedo pasar un tiempo confeccionando píldoras y trabajando en mi Gran Magia de Control Humano! Ya tomada su decisión, a la mañana siguiente fue a hablar con Zheng Yuandong. 
 
Cuando Zheng Yuandong vio a Bai Xiaochun acercarse, su expresión se tornó severa. Sin embargo, después de escuchar lo que tenía que decir, y que quería salir de la secta para ganar experiencias, sus ojos se abrieron de par en par llenos de incredulidad. 
 
¿Acabas de decir que quieres salir de la secta para obtener experiencia? 
 
¡Si! Has tenido razón todo este tiempo, Hermano Mayor líder de la secta. Quizás soy una pieza de acero inmortal. Sin templarme, jamás me convertiré en una espada inmortal. ¡Después de pensarlo un poco, he decidido salir a obtener algo de experiencia! Bai Xiaochun incluso se dio un 

 
golpe en el pecho orgullosamente para hacer énfasis en sus palabras Hermano Mayor, sé que no quieres que me vaya, pero ni siquiera intentes persuadirme para que me quede. Yo, Bai Xiaochun, ya he decidid- 
 
Antes de que siquiera terminara de hablar, Zheng Yuandong dio un paso adelante y lo agarró por los hombros. ¡Excelente idea! dijo emocionado. Estoy muy orgulloso de ti Hermano Menor. Si quieres ir a ganar algo de experiencia, ¡¡tienes mi bendición!! ¿Ya te vas? 
 
¿Huh? respondió Bai Xiaochun algo sorprendido. Bueno, aun no estoy listo, necesito un poco de- 
 
¿Qué necesitas Xiaochun? interrumpió Zheng Yuandong con un tono bastante serio. ¡Solo dilo! ¿Piedras espirituales? ¿Píldoras medicinales? ¿Objetos mágicos salvavidas? Eres un experto en el Establecimiento de la Fundación del Dao de los Cielos, y también un nominado a la escuadra del legado. ¡Puedo hacer una excepción especial para ti y abrir el almacén de tesoros para darte lo que quieras! 
 
Sin embargo, tienes que recordar que no puedes salir del Continente del Bosque del Este. Por supuesto, ¡el Continente del Bosque del Este es un lugar muy grande, así que hay bastantes lugares a los que puedes ir! Ya tomada su decisión, se llevó a Bai Xiaochun al almacén de tesoros para dejarlo seleccionar algunos objetos mágicos salvavidas. 
 
También le dio bastante piedras espirituales y píldoras medicinales. Al mismo tiempo, anunció el asunto con mucho entusiasmo al resto de la secta… 
 
Esa misma tarde, Bai Xiaochun estaba de pie afuera de la puerta principal, viéndose algo aturdido. Apenas había sido esta mañana que fue a hablar con Zheng Yuandong sobre el asunto de salir para obtener experiencia. Todas las preparaciones y formalidades necesarias fueron atendidas rápidamente por Zheng Yuandong y los demás ancianos. 
 
En este momento, estaba de pie allí con el líder de la secta y seis lores de las cimas, al igual que un gran grupo de ancianos y discípulos de la Secta Interna. Era un evento bastante grande. Casi parecía como si todos en las riberas norte y sur estuvieran allí, esperando ansiosamente el momento en el que Bai Xiaochun realmente partiera. 
 
Bai Xiaochun parpadeó varias veces. Por alguna razón, la situación parecía bastante familiar. Sin siquiera pensarlo, dijo, Damas y caballeros, hermanos y hermanas menores, sobrinos y sobrinas de la secta, os extrañaré a todos… 
 
Las personas en la multitud intercambiaron miradas, y unos momentos después, aparecieron miradas de tristeza en sus ojos. Claramente, no querían separarse de Bai Xiaochun. 
 
Zheng Yuandong dio un paso adelante, y le dijo con una mirada amable en su rostro, Xiaochun eres el discípulo más espectacular en la Secta Corriente Espiritual. ¡Tú sendero yace frente a ti! Sigue adelante. Da el paso a tu futuro. ¿No me digas que olvidaste lo que te dije sobre el Mar Alcance Celestial? No te has olvidado sobre tu sendero a vivir para siempre, ¡¿verdad?! 
 

 
Nosotros los cultivadores no podemos ser indecisos. Ya que has decidido salir a obtener experiencia, no puedes cambiar de opinión. Xiaochun, ¡tu Hermano Mayor siempre te apoyará! Dicho esto, sujetó a Bai Xiaochun por los hombros de manera alentadora. 
 
Pronto, se escucharon más voces. 
 
Si, eso es cierto. Hermano Menor Bai, ¡obtener experiencia es una parte de la vida! ¡Solo sigue adelante y no mires atrás! 
 
Hermano Mayor Bai, la razón por la que los cultivadores podemos ir contra los cielos, es porque nuestros corazones son lo bastante grandes para contener todas las tierras en ellos. Tan pronto salgas, serás capaz de ver el mundo por ti mismo. ¿Cómo no vas a desarrollar un corazón lo bastante grande para contener todas las tierras? ¡Estoy seguro de que tu corazón será capaz de contener el mundo entero! 
 
Realmente voy a vivir por siempre… pensó Bai Xiaochun temblando. Con ojos llenos de determinación, miró alrededor a todos los que conocía y asintió. Luego se volteó y caminó a la distancia. 
 
Tan pronto su figura desapareció en el horizonte, la tristeza en los ojos de la multitud fue reemplazada por alegría. Zheng Yuandong estaba tan emocionado que incluso temblaba. 
 
Esta vez, realmente se ha ido. No se movió simplemente de la ribera sur a la norte, realmente salió de la secta. ¡Los cielos sí que tienen ojos! ¡¡Realmente salió a conseguir experiencia!! ¿De verdad se fue el diablo? ¡Casi no puedo creerlo! ¡¿¡¿Esto es verdad?!?! 
 
¡Jajaja! He estado rezando cada día por este milagro, y ahora ha ocurrido. ¡¡La ribera norte finalmente tendrá paz y tranquilidad!! 
 
¡La ribera sur ya no tendrá que vivir una vida de temor! 
 
¡¡Ha empezado una nueva era!! Mientras sus expresiones de alegría surgían, algunas personas de la ribera sur sacaron gongos y tambores, y empezaron a golpearlos ruidosamente. 
 
Indispuestos a ser sobrepasados, los de la ribera norte hicieron lo mismo. Ese día, fue un día de felicidad y regocijo para toda la Secta Corriente Espiritual… 
 
A la distancia, Bai Xiaochun dejó salir una tos seca al escuchar el sonido de los gongos y los tambores. En sus ojos apareció una mirada nostálgica a la vez que levantaba su barbilla y sacudía su manga. Viéndose más melancólico que nunca, dijo, Aun me extrañan, ¿eh? No se sientan muy mal compañeros Daoístas, ¡volveré pronto! Tomó un respiro profundo, y la determinación en sus ojos se hizo más fuerte. 
 
Secta Corriente de Sangre, lamento decirles que Bai Xiaochun ya viene, ¡y se les infiltrará como un espía! Dicho esto, salió volando a la distancia. 