CAPÍTULO 64   
MORAL Y UN FUNERAL!  
  Mientras Ouyang Jie veía partir a Li Qinghou, su voz resonó entre los discípulos de alrededor. Sepárense y hagan todo lo que puedan para localizar a Bai Xiaochun. Quien lo encuentre le otorgaré personalmente una recompensa en puntos de mérito. Si encuentran cultivadores del Clan Luochen sobrevivientes, ¡Mátenlos!    Dos mil cultivadores pasaron un mes entero buscando en un área de 5.000 kilómetros.    Buscaron prácticamente todo lugar posible, pero nadie encontró nunca a Bai Xiaochun. Sin embargo, si descubrieron los cadáveres de los cultivadores del Clan Luochen que habían sido asesinados. Mientras los cuerpos aparecían uno tras otro, los discípulos de la Secta Interna quedaban más y más impactados.    Prácticamente todos los cultivadores del Clan Luochen habían sido asesinados con un solo golpe. Los discípulos de la Secta Interna apenas podían imaginarse como un discípulo de la Secta Externa en el sexto nivel de Condensación de Qi fue posiblemente capaz de hacer algo como eso.    Qian Dajin quedaba boquiabierto una y otra vez, y repentinamente se dio cuenta de que en realidad sería mucho mejor para él si Bai Xiaochun estuviera muerto. Él mismo probablemente no era rival para alguien tan violento y poderoso. La furia de Li Qinghou lo hizo ponerse nervioso, e incluso empezó a llorar por dentro.    ¡Maldita Sea! ¿Por qué no me dijiste que tenías esas conexiones? ¡Si lo hubieras hecho jamás te hubiera provocado!    Eventualmente encontraron los cadáveres de tres discípulos quienes estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi, y solo podían imaginarse como debe haber sido esa amarga e intensa batalla. Los dejó impresionados.    Pronto todos llegaron a la conclusión de que Bai Xiaochun…. Lo más probable es que había sido asesinado en esa cadena montañosa sin nombre. Ese era un lugar lleno de peligrosas bestias, y otros numerosos peligros que podían matar a una persona y no dejar ni el cuerpo.    Eventualmente, capturaron los dos discípulos del Clan Luochen que Chen Heng había enviado tras Hou Yunfei y Du Lingfei. Cuando descubrieron que una de las personas persiguiendo a Bai Xiaochun había sido nada más y nada menos que el Príncipe Heredero del Clan Luochen, quien estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi, todos se resignaron al hecho de que… Bai Xiaochun realmente debía estar muerto.    Después de que el mes de búsqueda terminara, todos regresaron a la secta. Hou Yunfei había sido encontrado relativamente temprano, seriamente herido, pero aún vivo. Con el poder completo de la secta concentrado en curarlo, terminó estando bien.    

 
Ambos, él y Du Lingfei habían realizado un significativo servicio meritorio para la secta, pero esto no les dejó ningún sentimiento de emoción. En cambio, sintieron tristeza, y no podían dejar de pensar en los eventos que habían transcurrido.  Ambos querían regresar y unirse a la secta en los esfuerzos de búsqueda cuando estaban en proceso, pero sus heridas eran demasiado severas. La única persona que se rehusó a rendirse en la búsqueda de Bai Xiaochun fue Li Qinghou. Viajó el solo dentro de la cadena montañosa sin nombre, donde busco por dos meses completos. Aparte de unos pocos lugares donde ni siquiera él podía entrar, buscó a todo lo ancho y largo de las montañas. Extrañamente, a pesar de que parecía estar claro que Bai Xiaochun tenía que estar en estas mismas montañas, no podía encontrar ni un solo rastro de él. Era casi como si Bai Xiaochun estuviera en este momento en algún otro mundo.    Durante el proceso de búsqueda, terminó luchando con un buen número de bestias poderosas, e incluso fue herido por algunas de ellas. Dos meses después, fue con gran amargura que se paró frente a cierto árbol con un trozo de ropa ensangrentado pegado en él.    Si no te hubiera traído a la secta…. Pensó Li Qinghou. Cuando cerró sus ojos, recordó la imagen de Bai Xiaochun allí en el Monte Capucha, viéndose aterrado del trueno y los relámpagos. Pensó en lo asustado que se veía en el Valle de las 10.000 Serpientes, sobre lo que pasó durante la competencia de la secta, y sobre cómo había obtenido el primer lugar en todas las lápidas de piedra.    Suspiró en silencio, aparentemente haciéndose más viejo mientras estiraba su brazo para recoger el trozo de ropa ensangrentado. Ya había recogido siete u ocho piezas similares de ropa como esta durante su búsqueda.    Al final, se fue de la jungla, transformándose en un rayo de luz que salió disparado a la distancia.    Y así terminó la rebelión del Clan Luochen. La Secta Corriente Espiritual golpeó como el relámpago, eliminando completamente a los traidores. El asunto causó bastante revuelo en las Partes Bajas del Bosque del Este del Río Alcance Celestial. En el mundo de cultivo del Continente Bosque del Este, el cual era uno de los cuatro grandes continente, innumerables clanes de cultivadores y sectas supieron del asunto. Como resultado, el asombro que se sentía hacia la Secta Corriente Espiritual aumentó, una secta que era una de las Cuatro Grandes Sectas en las Partes Bajas Bosque del Este.    Después de una investigación por la Secta Corriente Espiritual, encontraron algunas pistas respecto a por qué el Clan Luochen se había vuelto traidor. El sello del linaje de sangre era una razón, pero había una motivación aún más profunda. Después de juntar varias pistas, las vastas ramificaciones dejaron impactada a la Secta Corriente Espiritual.    Si no hubieran detenido el asunto en su momento, la reacción en cadena resultante hubiera llevado a otros numerosos clanes de cultivos escuchando del asunto y luego uniéndose a la rebelión. Hubiera sido casi lo mismo que si un poderoso enemigo invadiera el territorio de la Secta Corriente Espiritual, y hubiera llevado a graves consecuencias, incluso potencialmente la desestabilización de la secta.    Las noticias sobre las hazañas logradas por Du Lingfei y Hou Yunfei rápidamente se esparcieron, al igual que las historias de Bai Xiaochun sacrificándose noblemente.    

 
El hecho de que se rehusó a abandonar a sus compañeros discípulos, e incluso se usó a sí mismo como carnada para llevar lejos al enemigo, dejó a muchas personas conmovidas. El mundo de cultivo estaba lleno de personas egoístas; Individuos como Bai Xiaochun no eran comunes. La pérdida de tal discípulo dejó a muchas personas, incluso el Líder de la Secta y los Ancianos, muy dolidos.    Había otras implicaciones que venían con todo el asunto. Sin embargo, mientras más pistas aparecían, la Secta Corriente Espiritual solo se hacía más silenciosa. Por alguna razón desconocida, eventualmente dejaron de investigar. Sin embargo, todos los cultivadores de la secta en el Establecimiento de la Fundación aumentaron su nivel de vigilancia a un punto más allá de lo normal.    Aparentemente… Se acercaba una tormenta.    Las riberas norte y sur juntas tenían siete Lords de la Cima. Además de eso estaba el Líder de la Secta y otros Ancianos. Después de muchas discusiones e investigaciones, llegaron a una decisión unánime.    Du Lingfei, Hou Yunfei, al igual que el fallecido Feng Yan, habían cumplido un servicio meritorio. En cuanto a Bai Xiaochun… ¡Había logrado un servicio meritorio tremendo más allá de lo ordinario!    La decisión final fue explicada por el Líder de la Secta de la Secta Corriente Espiritual Zheng Yuandong. Se aproxima una tormenta. Lo más importante… Es elevar el espíritu de todos. Por diez mil años, la moral de nuestra secta ha permanecido alta. Considerando el tremendo servicio meritorio realizado por Bai Xiaochun, al costo de su propia vida, solo podemos recompensar su bondad teniendo un gran funeral. Aquellos que contribuyen a la secta jamás serán olvidados.    Los días siguientes, a pesar de que la Secta Corriente Espiritual no investigó más las razones de la traición del Clan Luochen, tomaron cada oportunidad para esparcir la historia de cómo Bai Xiaochun se había sacrificado a si mismo por sus compañeros discípulos, y como había luchado noblemente por la secta.    Mientras la historia se propagaba, más y más discípulos de los varios picos de montañas, en ambos la ribera norte y sur aprendieron el nombre de Bai Xiaochun, y lo que había hecho para salvar a sus compañeros discípulos.    Por supuesto, la secta misma no era indecisa con tal discípulo devoto y leal. Li Qinghou había erradicado un clan entero, y dos mil discípulos de la Secta Interna habían sido movilizados. Enviar una fuerza tan poderosa para manejar la situación era como matar una gallina con un hacha de guerra.    No solo todos los discípulos de la secta recordaron el nombre de Bai Xiaochun, estaban conmovidos por como la secta había reaccionado a la situación. A pesar de que obviamente la secta reaccionó de tal manera intencionalmente… Esa reacción era exactamente lo que los discípulos esperaban.    Por diez mil años, esa era la tradición invariable de la Secta Corriente Espiritual.  

 
Toca a uno de nuestros discípulos, y morirás, ¡Sin importar que tan lejos corras!    Cuando un discípulo de la Secta Corriente Espiritual salía de la secta, nunca estaban solos Estaban respaldados por la Secta Corriente Espiritual entera. La secta era como un escudo, eternamente allí para su protección.    Debido a esto, los discípulos eran devotos a su secta, y emplearían todo su esfuerzo, incluyendo dando sus propias vidas, para defenderla, su hogar.    Esa era la poderosa Secta Corriente Espiritual, la cual había empezado hace diez mil años como una diminuta secta con solo unas pocas decenas de personas en ella.    Para determinar si Bai Xiaochun estaba realmente muerto, el Líder de la Secta le pidió ayuda a uno de los Ancianos Supremos de la secta, el cual era adepto en adivinar información de los Cielos. Desafortunadamente, su magia de adivinación no reveló ninguna pista de que Bai Xiaochun aún estaba vivo en este mundo. Lo único que descubrió era un aura de muerte, lo cual parecía probar que Bai Xiaochun… Había caído en batalla, luchando por la secta.    Unos días después en una mañana lluviosa, el triste tronar de las campanas podía escucharse a través de la Secta Corriente Espiritual. Innumerables discípulos vestidos con túnicas negras emergieron silenciosamente de sus residencias, con expresiones de pena en sus rostros mientras se reunían a medio camino del Pico Nube Fragante.    Allí, se había erigido una lápida, con un retrato de Bai Xiaochun en ella, sonriendo felizmente.    Gran Gordito Zhang estaba allí en la multitud. Observó a todos alrededor de él, y luego miró a la lápida, y el nombre de Bai Xiaochun. Mientras la lluvia caía y empapaba sus ropas, lloró, recordando todas las memorias del pasado. Pensó en cómo había comido los varios tesoros espirituales robados,  en cómo habían reído y bromeado juntos, también en cómo habían vendido juntos los puestos de la Secta Externa, y en cómo se habían robado las gallinas…    Noveno Gordito…. Murmuró Gran Gordito Zhang, viéndose muy triste. Su corazón se sentía vacío, y el dolor hacía que el mundo entero pareciera oscuro.    Los demás gorditos de Los Hornos, los Hermanos Mayores de Bai Xiaochun, estaban todos llenos de dolor, y no podían dejar de llorar, incluyendo a Tercera Gordita Hei.    Xu Baocai, Chen Zi’ang, Zhao Yiduo y los Ancianos Xu y Zhou, al igual que todos los demás que Bai Xiaochun había llegado a conocer desde que se unió a la secta, todos estaban de pie en la multitud, con sus rostros llenos de dolor.    

 
Zhou Xinqi vino y observó silenciosamente la lápida. Después de escuchar la historia de lo que había hecho Bai Xiaochun, no pudo evitar pensar en que tan fanáticamente había buscado por el ladrón de pollos.    Hou Yunfei vino, apoyado en el hombro de Hou Xiaomei. Permaneció allí, apretando sus puños, temblando de dolor.    Hermano Menor Bai…. Una amarga sonrisa se torcía en su cara. Después de regresar a la secta, empezó a pasar sus días bebiendo. Simplemente no podía olvidar ese momento en el cual Bai Xiaochun había llevado lejos a los enemigos, usándose a sí mismo como carnada.    Más y más personas aparecieron, hasta que la sección media del Pico Nube Fragante estaba llena densamente de innumerables discípulos, todos mirando en silencio a la lápida.    Al frente de la multitud estaba Du Lingfei. Su rostro estaba pálido, y era imposible ver la diferencia entre las lágrimas que caían por sus mejillas, y el agua de la lluvia. Parecía estar aturdida, y mientras que su rostro era tan hermoso como siempre lo había sido, esa belleza estaba ahora triste y emotiva.    Podrías haber permanecido vivo… Pero aquí estoy, y tú te has ido…. Los días de Du Lingfei habían pasado recientemente en dolor y miseria. Había perdido peso, y a menudo soñaba sobre el momento en el que Bai Xiaochun había regresado, determinado e inquebrantable. Y luego se fue, una escena que la dejó llorando y llena de dolor.    Mientras las campanas de luto sonaban, haciendo eco en todos lados, rayos de luz salieron disparados hacia la lápida desde todas direcciones. Dentro de ellos estaban los siete Lords de la Cima, todos los Ancianos de la Secta Corriente Espiritual, e incluso el Líder de la Secta. Todos vestían ropas negras, y se reunieron cerca de la lápida, sus expresiones eran de tristeza.    En cuanto a Li Qinghou, amargura y reproche a si mismo llenaba su corazón.    Un momento después, el Líder del a Secta empezó a hablar, su voz lenta y calmada.    Bai Xiaochun era un discípulo de la Secta Externa del Pico Nube Fragante en la Secta Corriente Espiritual. Era un sol ardiente en el Dao de la medicina, un Elegido entre los discípulos. En su batalla contra el Clan Luochen, mató a numerosos traidores Luochen, y se sacrificó a sí mismo para salvar a sus compañeros discípulos. Era leal a su secta, y dio su vida en el despliegue más tremendo de servicio meritorio. ¡Los discípulos de la Secta Corriente Espiritual recordarán su nombre por toda la eternidad!    Su voz estaba llena de tristeza, y mientras su voz hacía eco, las lágrimas de Du Lingfei fluían aún más fuertemente. Hou Yunfei, Gran Gordito Zhang e innumerables otros discípulos estaban llorando.    ¡En este día, confiero sobre Bai Xiaochun el título de Discípulo Prestigioso de la Secta Corriente Espiritual! En respuesta a las palabras del Líder del a Secta, innumerables discípulos quedaron aturdidos. Haber escuchado el término Discípulo Prestigioso dejó a todos conmovidos.  

 
Esta posición era un honor inigualable dentro de la Secta Corriente Espiritual, y solo podía haber un discípulo Prestigioso dentro de la secta en cada generación. Era una posición más alta que la Secta Interna, y de igual estatus que los discípulos Sucesores. No había un mayor honor para los muertos    Durante los diez mil años de historia de la Secta Corriente Espiritual, solo habían habido nueve discípulos con tal título, a cada uno de ellos se le había conferido este después de morir en batalla por la secta. En este momento, ahora había diez discípulos así en la historia de la secta.    Ninguna persona presente sintió que el honor fuera inapropiado. Bai Xiaochun se lo ganó con su vida.    Desde el momento que se unió al a secta hasta que sacrificó su vida, continuó el Líder de la Secta, Bai Xiaochun nunca tuvo un Maestro. Habiendo dado su vida por la secta, me rehúso a permitirle vagar solo en el inframundo. Por lo tanto, representaré a mi difunto maestro, el Maestro Daoísta Tamiz Espiritual, para aceptar a Bai Xiaochun como su aprendiz. A partir de ahora, puede continuar persiguiendo el gran Dao en el inframundo. En respuesta a las palabras del Líder de la Secta, Li Qinghou asintió, y un dolor pasaba por sus ojos mientras miraba la lápida.    Y ahora todos… ¡Harán un momento de silencio! Dicho esto, el Líder de la Secta cerró sus ojos. Frente a la lápida, inclinó su cabeza, al igual que todos los demás discípulos presentes.    Después de que pasara el tiempo de unos respiros, el momento de silencio terminó. Du Lingfei no pudo contener más sus sentimientos y empezó a llorar.    Al mismo tiempo que todos estaban observando el momento de silencio, de vuelta en la cadena montañosa sin nombre, Bai Xiaochun lentamente abrió sus ojos y estornudó.                              

 
CAPÍTULO 65   
EL CUIDADOR DE TUMBAS!  
  El momento del estornudo fue el mismo momento en el que Bai Xiaochun se despertó. Su mente aún estaba en el mismo estado en el que había estado cuando fue seriamente herido y cayó en coma, así que tan pronto se despertó, subconscientemente se agarró el brazo izquierdo y dejó salir un grito miserable. Sin embargo, tan pronto ese grito dejó sus labios, miró hacia abajo en sorpresa a su brazo, y luego al resto de su cuerpo. Empezó a tocarse y pincharse, e incluso abrió sus ropas y se miró a su suave y blanca panza.    ¿Eh? ¿No hay heridas? Repentinamente, sus ojos vacilaron con miedo mientras recordaba algo que la vieja gente de la aldea solía decir. Supuestamente, cuando alguien moría, su alma entraría las sombras del inframundo. Al mismo tiempo, obviamente no tendría heridas, lo que significaba que debía ser solo un alma… Temblando, miró alrededor y se dio cuenta de que todo alrededor de él estaba muerto. Incluso todas las plantas y la hierba estaban marchitas. El cuerpo de Chen Heng no se veía en ningún lado.    Mientras miraba alrededor, también notó neblina por todos lados. No podía ver mucho del todo, y todo más allá de cierta distancia estaba completamente borroso. Una tenue aura de muerte emanaba en el área, haciendo que una fría sensación inundara su cuerpo.    Eso es. Se acabó…. Fui tan cuidadoso por la mayor parte de mi pequeña e insignificante vida, solo para terminar perdiéndola…. Bai Xiaochun ahora estaba aún más seguro de que ahora solo era un alma. Su rostro se torció amargamente, dejó salir un quejido angustiado.    Nunca pude siquiera darle la oportunidad a Du Lingfei de repagarme con todo su corazón….  El Hermano Mayor Hou aún tiene su promesa que mantener… La gente aún no sabe que soy el Lord Tortuga, y aún hay muchos Pollos de Cola Espiritual que comer en el mundo, Yo… No he vivido por siempre aún…. Mientras más pensaba en ello, más le dolía por dentro. Lágrimas empezaron a aparecer en sus ojos.    Sin embargo, mientras empezó a lamentarse fuertemente… Alguien aclaró su garganta detrás de él.    El sonido llegó tan repentinamente que sorprendió a Bai Xiaochun.    ¡¿Quién está ahí?! Chilló, arrastrándose hacia adelantes a través del suelo y luego volteándose, una espada de madera apareció en su mano.    Vio a un anciano de pie arriba de donde había estado tirado. Vestía una túnica negra larga y se veía casi como un cadáver mientras observaba a Bai Xiaochun de una manera muy fantasmal.    Su cuerpo irradiaba una fuerte aura de muerte. Junto a la abundante cantidad de arrugas que cubrían su pálido rostro, parecía como si justo acabara de trepar fuera de su tumba. Encajaba perfectamente en sus alrededor, y se veía completamente aterrador.    

 
Tan pronto Bai Xiaochun posó sus ojos sobre él, todo el cabello de su cuerpo se puso de puntas, y repentinamente recordó las innumerables historias de terror sobre fantasmas asesinos. Pero luego cayó en cuenta que si él mismo estaba muerto, entonces no tenía nada por lo que preocuparse. Sacando su barbilla, dejó salir un frío bufido y luego se puso de pie lentamente.    De acuerdo, entonces eres un fantasma, yo soy un fantasma. Como lo dos estamos muertos y ambos somos fantasmas, ¿Entonces quién le tiene miedo a quién, huh? Caminó hacia el anciano, y luego dio vueltas alrededor de él con una voz aguda y perpleja.    Debes de ser un fantasma que vive en estas montañas sin nombre. No hay necesidad de estar nervioso. Solo estaba de paso y resulta que morí. Me voy por mi camino en un momento. Ay. Me pregunto si puedo continuar viviendo por siempre y practicar el cultivo ahora que me he vuelto un fantasma. Quizás pueda convertirme en un fantasma que viva por siempre. Repentinamente, tristeza una vez más surgió en el corazón de Bai Xiaochun, y suspiró.    El anciano vestido de negro miró a Bai Xiaochun y frunció el ceño, Luego, habló con una voz ronca ¿Sabes que no estás muerto?    Bai Xiaochun se detuvo sorprendido, luego repentinamente pareció pensar en algo. Se mordió fuertemente en la lengua, y cuando el dolor lo recorrió, casi no podía creerlo. Se mordió una vez más, esta vez hasta que lagrimas corrieron por sus mejillas. Su expresión se ilumino de deleite, y luego literalmente empezó a bailar arriba y abajo. Incluso levantó su cabeza y empezó a reír fuertemente.    ¡No estoy muerto! ¡Jajaja! ¡Yo, Bai Xiaochun, tengo una base de cultivo sin igual! Soy invencible en el Cielo y la Tierra. ¡¿Cómo podría posiblemente morir?! Estaba tan emocionado que estiró su mano para agarrar el brazo del anciano, excepto que su mano pasó a través del hombre, agarrando nada más que el aire. Al mismo tiempo, su mano repentinamente se sintió extremadamente fría.    Uh…. Bai Xiaochun repentinamente se quedó tieso. Observó aturdido al anciano, y sus ojos se abrieron fuertemente, antes de gritar dando un salto atrás. ¡Un fantasma!    Antes cuando pensaba que estaba muerto, no pensó mucho de ver un fantasma. Pero en este momento, estaba aterrado, mientras las historias de fantasmas asesinos una vez más destellaban por su mente.    Pronto, alcanzó el área donde la neblina es hacía más gruesa, donde encontró algún tipo de barrera invisible que no podía pasar. Retrocediendo hasta la barrera, apretó su pequeña espada de madera y observó al anciano, innumerables pensamientos pasaron a través de su mente. Finalmente, una expresión miserable llenó su rostro.    ¿Señor, tienes algún asunto sin terminar en tu vida que pueda ayudarte a resolver…?    El anciano vestido de negro tenía una expresión extrañada en su rostro mientras estudiaba a Bai Xiaochun. No pudo evitar murmurar que el joven de pie frente a él parecía muy distinto del luchador con venas de acero de antes. Casi parecían dos personas completamente diferentes. Eventualmente, una expresión pensativa apareció en sus ojos.  

 
Quizás solo personas con personalidades como esta pueden realmente cultivar la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre…. Murmuró. Sintiéndose mucho más tranquilo, sacudió su cabeza y sonrió. Luego se volteó y empezó a flotar a la distancia.    La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre está dividida en el Códice Imperecedero, y el Códice de Vivir por Siempre. Cada Códice tiene cinco volúmenes… Lo que estás cultivando es el más comúnmente circulado primer volumen del Códice Imperecedero, la Piel Imperecedera. ¡Has dominado la Piel de Hierro, y has progresado un poco con la Piel de Bronce! Mientras el anciano flotaba a lo lejos, su voz resonaba detrás en los oídos de Bai Xiaochun.    ¡El Códice Imperecedero rompe a través de los Cinco Grilletes de la mortalidad! ¡El Códice de Vivir por Siempre desenvuelve los Cinco Sellos de la eternidad!    Trabaja duro en tu cultivo. Si puedes alcanzar el nivel de la Piel de Oro Imperecedera, encontrarás el primer Grillete de la mortalidad. Si puedes o no romper a través de ese Grillete dependerá de tu propia buena fortuna.    Cómo el destino ha hecho que nos encontremos, te daré una píldora medicinal. Además, para ayudarte a avanzar con tu Piel Imperecedera, y lograr amaestrar la Piel de Bronce, te daré esta tablilla de jade. Contiene… el segundo volumen del Códice Imperecedero, ¡El Rey Celestial Imperecedero!    Si logras tener éxito con tu Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, podrás… ¡Formar un Núcleo! A este punto, el anciano estaba tan lejos que no podía ser visto. Sin embargo, mientras su voz resonaba, dos rayos de luz salieron disparados por el aire y llegaron a flotar frente a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun observó impactado mientras el anciano se iba. En este punto, se dio cuenta de que la razón por la que no había muerto, y de hecho se recuperó completamente, fue porque el anciano lo había salvado.    Y la razón para esto… Era que Bai Xiaochun cultivaba la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre.    Aunque Bai Xiaochun le temía a la muerte, se tomaba los asuntos de favores y deudas seriamente. Sabía que había sido herido tan terriblemente en la batalla que lo más probable es que debería haber muerto. Un temblor lo recorrió, y tomando un respiro profundo, juntó sus manos y se inclinó profundamente en la dirección en la que desapareció el anciano.    Sénior, llamó, Muchas gracias por la bondad que ha mostrado al salvar mi vida. ¿Podría respetuosamente preguntar su nombre…?    Yo soy…  El Cuidador de Tumbas. Respondió el anciano, su voz tenue y antigua, casi como si estuviera flotando a través de los innumerables años del tiempo.    Fue en ese momento exacto que sonidos de crujidos se escucharon viniendo de la neblina mientras repentinamente se desvanecía. El área que había estado separada del resto del mundo ya no estaba sellada, y regresó a su lugar. El viento sopló, levantando el largo cabello de Bai Xiaochun mientras miraba a la distancia.  

 
  Después de un momento, murmuró, La Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre…. ¿Cinco Grilletes de mortalidad y Cinco Sellos de la Eternidad? Esta era su primera vez escuchando tales cosas.    Finalmente, tomó un respiro profundo y observó a la píldora medicinal y la tablilla de jade. Primero le dio un vistazo a la tablilla de jade escaneándola con su sentido divino. Dentro estaba el segundo volumen del Códice Imperecedero.    Guardó la tablilla de jade y luego pasó a mirar la píldora medicinal. A pesar de que ya era un Oficial Boticario, no era capaz de determinar la calidad de la píldora. La agarró en su mano y empezó a examinarla. Era una persona cautelosa por naturaleza, y sabía que si el anciano de la túnica negra le deseara hacer daño, podría haberlo hecho de muchas maneras. Por lo tanto, lo más probable es que la píldora medicinal le trajera solo beneficios, y no le haría daño.    Murmurando consigo mismo, miró alrededor, y luego guardó la píldora medicinal y empezó a caminar. Mientras procedía hacia adelante, miró alrededor a la jungla y suspiró emocionalmente. Cuando recordó toda la persecución y la batalla con los cultivadores del Clan Luochen, y el peligro en el que había estado envuelto, no pudo sacudirse la sensación de miedo que permanecía en su corazón.    Me preguntó cómo les estará yendo a la Hermana Mayor Du y el Hermano Mayor Hou… ¿Lograron escapar? Al momento, no se atrevía a a usar su tablilla de jade para intentar hacer contacto con la secta. Estaba preocupado de que los cultivadores del Clan Luochen aún podrían estar alrededor, y detectarían las fluctuaciones de un intento de transmisión. Eso podría llevar a un gran problema. Dándole una palmada a su bolso de almacenamiento, sacó el Bote de Viento de Feng Yan, y después de una prueba rápida, confirmó que ahora era funcional.    Sus ojos destellaron de alegría. Aunque había tenido sus especulaciones respecto a la situación actual, no estaba ansioso por salir del área, así que encontró una cueva en la montaña donde pudiera descansar un poco. Allí, sacó su Wok de tortuga, al igual que la píldora medicinal que le había dado el anciano vestido de negro.    Pronto, una luz plateada destelló sobre la píldora medicinal, y tres diseños espirituales pudieron ser vistos en su superficie. Bai Xiaochun recogió la píldora, y sus ojos brillaron con determinación mientras la arrojaba a su boca y se la tragaba. Inmediatamente, su cuerpo empezó a rasgarse, como si un fuego ardiente estuviera dando a luz a una energía vital indescriptible, la cual luego fluyó a través de él.    Empezó a temblar, y apretó sus dientes, desplegando la Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre. Luego, se dio una palmada a sí mismo, revelando que su piel ya no era de color negro, pero en cambio, ahora contenía un poco de bronce. El color del bronce estaba alcanzando el punto en el que lo hacía ver casi como una estatua hecha de eso.    El poder dentro de él creció más y más intenso, y se sentía más fuerte que nunca.  Sin embargo, la energía de la medicina no había sido exhausta. Después de realizar un refuerzo espiritual triple, la píldora medicinal había alcanzado un nivel increíble de calidad. Incluso al momento en el que su piel estaba completamente de bronce, sonidos de crujidos resonaron dentro de él, como si algo se estuviera rompiendo.  

 
  Líneas se esparcieron rápidamente sobre la superficie de su piel, aumentando en número constantemente hasta que cubrieron su cuerpo entero. Un dolor intenso lo azotaba, pero aguantó, y pronto, ¡Esas líneas empezaron a tornarse plateadas!    ¡La Piel Imperecedera estaba separada en los niveles de Hierro, Bronce, Plata y Oro!    Ni siquiera el anciano de negro pudo haber anticipado que la píldora medicinal que le dio a Bai Xiaochun recibiría un refuerzo espiritual, y por lo tanto le permitiría avanzar no solo al nivel de la Piel de Bronce, pero sobrepasarlo.    Estruendos hicieron eco hacia afuera desde dentro de Bai Xiaochun por varios días. Más y más grietas aparecieron en su piel, y pronto, piezas de piel empezaron a caerse, casi como si estuviera mudando de piel. Además, cada pieza que caía revelaba un brillante plateado debajo.    Después de diez días, la última pieza de piel cayó. Ahora se veía completamente plateado, y aunque era un plateado de color apagado, cuando abrió sus ojos, estos brillaban con un brillo plateado intenso.    Repentinamente explotó en movimiento, haciendo que un impactante estruendo resonara. ¡Ahora era al menos el doble de rápido que antes!    Sus ojos brillaron con alegría mientras su mano derecha se apretó en un puño y chocó contra una gran roca cercana. La gran roca inmediatamente se destruyó, no en grandes pedazos, ¡Sino que se pulverizó!    ¡Este nivel de poder excedía su nivel anterior varias veces!    Bai Xiaochun estaba jadeando emocionado. En este momento, tenía confianza de que si luchaba con Chen Heng de nuevo, la batalla definitivamente no sería tan amarga.    Después de algunas pruebas, algo aún más impactante fue revelado. Sus niveles de defensa con la Piel Imperecedera de Plata era tales que incluso su espada de madera con refuerzo espiritual triple era incapaz de siquiera rasguñarlo.    Los ojos de Bai Xiaochun brillaron de emoción. Después de cesar la operación de su Técnica Imperecedera de Vivir por Siempre, su cuerpo regresó a su normal, puro y suave estado. Se cambió sus ropas, y luego empezó a acelerar a la distancia, viéndose muy satisfecho consigo mismo  
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 66   
YENDO CONTRA VIENTO Y MAREA POR LA SECTA!  
  Después de viajar a través de la jungla por un rato, Bai Xiaochun empezó a notar pistas que le contaban la historia de lo que había ocurrido. Rápidamente quedó convencido de que sus suposiciones eran correctas. Después de emerger de la cadena montañosa sin nombre, se movió a toda velocidad por varios días hasta que estaba de vuelta en las Montañas Estrella Caída, donde descubrió las ruinas del Clan Luochen. Parece que Du Lingfei y Hou Yunfei realmente lograron enviar las noticias de vuelta a la secta. Cuando recordó los amargos eventos que había vivido, suspiró, luego se volteó y saltó de vuelta sobre el Bote de Viento. Sentándose de piernas cruzadas, lo mandó volando a la distancia.    ¡De vuelta a la secta! Declaró, sus ojos brillando con anticipación. Luego se dio cuenta de que lo más probable es que haya realizado un servicio meritorio para la secta, y seguramente sería recompensado generosamente cuando volviera.    Esto lo puso aún más emocionado. Mientras viajaba adelante, tornó su atención a su bolso de almacenamiento. Mientras filtraba y organizaba todos los otros bolsos de almacenamiento que había recogido de los cultivadores del Clan Luochen, encontró un buen número de objetos aleatorios dentro, al igual que piedras espirituales.    En uno de los bolsos de almacenamiento, aunque se le había olvidado a quién perteneció, encontró el objeto más valioso de todos. Era una semilla, más o menos del tamaño de un puño humano, casi parecía un corazón latiendo, como si contuviera algo vivo, sin embargo, los latidos se hacían más y más débiles.    Después de pensar un poco, la habilidad con plantas y vegetación de Bai Xiaochun lo llevó a una conclusión impactante. Esta era una legendaria y valiosa Semilla Espiritual, la cual supuestamente se había extinguido hacía mucho. ¡Era conocida como la Semilla Nacer de Bestia!    De acuerdo a las leyendas, si absorbía la quintaescencia de otra criatura espiritual, sería capaz de reproducir naturalmente esa misma criatura espiritual. Para esas bestias poderosas que tenían dificultades reproduciéndose, Semillas Nacer de Bestia como esta eran prácticamente invaluables.    Era lo mismo para cultivadores que tenían poderosas criaturas espirituales mascotas. Cultivadores como esos, anhelaban poseer generaciones sucesivas de sus poderosas criaturas espirituales. Desafortunadamente, estaban limitados a una sola mascota, lo que significaba que las Semillas Nacer de Bestia eran increíblemente valiosas para ellos.    Era imposible decir como el cultivador enemigo del Clan Luochen había llegado a poseer un objeto tan valioso. Presumiblemente, fue algún tipo de buena fortuna con la que se encontró esa persona. Después de todo, el Clan Luochen estaba localizado en las Montañas Estrella Caída, un lugar… De ilimitados misterios.    Después de pensar un poco, Bai Xiaochun llegó a la conclusión de que quien fuera el cultivador del Clan Luochen que descubrió la Semilla Nacer de Bestia, probablemente no sabía lo que era, lo cual explicaría porque no había sido mantenida apropiadamente.  

 
En el camino, Bai Xiaochun recogió un poco de madera la cual estaba imbuida con energía espiritual. Después de esculpirla en una pequeña caja, cuidadosamente colocó la Semilla Nacer de Bestia adentro, después de lo cual las fluctuaciones de fuerza vital de la semilla gradualmente se estabilizaron.    Bai Xiaochun guardó la caja de madera y tomó un respiro profundo. Luego, envió el Bote de Viento acelerando sobre el horizonte, siguiendo la misma ruta que habían tomado originalmente, para seguir su camino más y más cerca hacia la Secta Corriente Espiritual.    Un mes pasó rápidamente. En el viaje original, no habían poseído muchas piedras espirituales, por lo que solo usaron el Bote de Viento durante la noche. Pero ahora, el bolso de almacenamiento de Bai Xiaochun estaba rebosando de piedras espirituales, así que no estaba preocupado para nada de gastarlas. Por lo tanto, solo le tomó un mes antes de que la puerta de la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual entrara a su vista.    Ha pasado más de medio año desde que me fui. Finalmente, estoy de vuelta. Bai Xiaochun se paró sobre el Bote de Viento con su cabello ondeando en la brisa, viéndose tal cual un poderoso maestro. Sin embargo, repentinamente decidió que era la imagen equivocada, y rápidamente se cambió de vuelta a sus arruinadas y ensangrentadas ropas de discípulo de la Secta Externa que había vestido durante su desesperada batalla con el Clan Luochen.    Ahora se veía como alguien que había estado dispuesto a luchar hasta la muerte por la secta. Tras su regreso, las manchas de sangre en sus ropas, y los varios lugares donde las ropas habían sido rasgadas y penetradas, serían testigo de las peligrosas crisis que había enfrentado.    Sintiéndose muy satisfecho, envió el Bote de Viento aún más cerca de la secta. Sin embargo, justo cuando estaba a punto de cruzar el borde, una barrera invisible apareció, enviando el Bote de Vienta rebotando hacia atrás.    ¿Huh? Pensó. La fuerza de rebote casi lo arrojaba fuera del Bote de Viento.    Fue a este punto que un rayo de luz repentinamente salió disparado hacia él desde la puerta principal. Un joven apareció, con una expresión placida mientras miraba a Bai Xiaochun.    Compañero Daoísta Desconocido, ¿Qué te trae a la Secta Corriente Espiritual? Mientras las palabras salían de su boca, miró el Bote de Viento, y luego a las ropas de Bai Xiaochun, y frunció el ceño. Tienes el Bote de Viento de la Secta Corriente Espiritual, ¿Y estás vistiendo las ropas de un discípulo de la Secta Externa? ¡¿Y además la puerta principal de la Secta Corriente Espiritual te previno de entrar?! ¡¿Quién eres?!    Los ojos de joven brillaron fríamente mientras realizaba un gesto de conjuro con su mano derecha. Inmediatamente, su base de cultivo surgió con las fluctuaciones del octavo nivel de Condensación de Qi.    Bai Xiaochun retrocedió, mirando al escudo en confusión.  Hermano Mayor, dijo, ¿Qué está pasando? ¿Por qué no puedo entrar a la secta? ¡Soy el discípulo de la Secta Externa Bai Xiaochun, del Pico Nube Fragante! El joven frunció el ceño, y justo estaba a punto de decir algo,  cuando se detuvo sorprendido.  

 
  Espera, ¿Eres Bai Xiaochun? Mientras más estudiaba a Bai Xiaochun, más familiar se veía. Había atendido el funeral de Bai Xiaochun, en el cual su retrato estaba expuesto arriba de su lápida. Un temblor recorrió al joven, y cuando se dio cuenta de que las ropas de Bai Xiaochun estaban manchadas de sangre, quedó boquiabierto. Tú no… ¡¿No estás muerto?!    ¡No estoy muerto para nada! Incluso mientras Bai Xiaochun observaba sorprendido, el joven emocionadamente sacó una tablilla de jade y envió un mensaje de vuelta a la secta.    Mientras las noticias sobre Bai Xiaochun estaban siendo enviadas de vuelta, Li Qinghou estaba en meditación aislada en el Pico Nube Fragante. Repentinamente, sus ojos se abrieron, y un temblor lo recorrió.    Al mismo tiempo, las noticias fueron pasadas al Líder de la Secta, quien quedó boquiabierto. Inmediatamente envió una corriente de sentido divino hacia la puerta principal de la ribera sur, y cuando vio a Bai Xiaochun, primero quedó impactado, luego encantado. Inmediatamente empezó a enviar notificaciones dentro de la secta.    Solo tomó el tiempo de unos respiros para que suspiros de incredulidad empezaran a surgir. El sonido colectivo era tan fuerte que incluso era tenuemente audible fuera de la puerta principal. Además, las campanas empezaron a sonar.¿Bai Xiaochun? ¿No murió? ¡¿Cómo puede estar vivo?!    Innumerables personas empezaron a volar hacia afuera desde dentro de la secta. Sorprendentemente, el primero en línea era Hou Yunfei. Cuando emergió de la puerta principal y vio a Bai Xiaochun, una expresión de incredulidad apareció en su rostro. Después de la mortal persecución en la que ambos habían participado, nunca quiso creer que Bai Xiaochun realmente estaba muerto. Sin embargo, en lo profundo de su corazón, estaba seguro que ningún discípulo podría haber salido de esa situación tan amarga.    Ahora, estaba tan emocionado que empezó a llorar. ¡Hermano Menor Bai! Gritó. Riendo, se apresuró hacia adelante y abrazó a Bai Xiaochun.    Hermano Mayor Hou…. Respondió Bai Xiaochun parpadeando. A este punto, se dio cuenta de que la secta había pensado que estaba muerto. Observó a Hou Yunfei, sus ojos llenos de felicidad.    ¡Vamos, regresemos a la secta! Dijo Hou Yunfei emocionado. Agarró a Bai Xiaochun e inmediatamente se dirigió de vuelta a través de la puerta principal Con Hou Yunfei allí, Bai Xiaochun ahora podía entrar a la secta. En cuanto al joven de antes, los siguió adelante, claramente aturdido. Había participado personalmente en la exterminación del Clan Luochen, y había visto la evidencia de la batalla que luchó Bai Xiaochun, incluyendo los cuerpos arruinados de los cultivadores del Clan Luochen. Ver que Bai Xiaochun había regresado vivo lo dejó profundamente asombrado.    Casi tan pronto Bai Xiaochun caminó a través de la puerta principal, más personas empezaron a apresurarse hacia él desde todas direcciones. ¡¿Noveno Gordito?! Gran Gordito Zhang, Tercer Gordita Hei, y los demás Hermanos Mayores Gorditos del distrito de sirvientes estaban tan felices que temblaban. Esto era especialmente cierto de Gran Gordito Zhang, quién le dio a Bai Xiaochun un gran abrazo de oso, con lágrimas corriendo por su rostro.  

 
  Bai Xiaochun estaba conmovido. Viendo cuantas personas estaban aglutinándose alrededor de él, repentinamente sintió como si todo lo que hizo realmente valió la pena.    Luego, un rayo de luz voló hacia ellos, el cual era Li Qinghou, quién tenía una mirada incrédula en su rostro mientras miraba a Bai Xiaochun. En sus manos estaba un bolso, dentro del cual estaban todos los retazos de ropas ensangrentados que había recogido mientras buscaba a Bai Xiaochun.    El más que nadie entendía la gravedad y el peligro mortal que enfrentó Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun se apresuró adelante, juntando sus manos e inclinándose hacia Li Qinghou ¡Saludos, Lord de la Cima!    Li Qinghou normalmente era una persona muy calmada, pero en este momento, no pudo evitar temblar. Estirando su mano, la coloco sobre la cabeza de Bai Xiaochun y dijo, Solo me alegra que estés vivo, dijo Li Qinghou. Simplemente feliz de que estés vivo.    ¡Este es mi hogar! Dijo Bai Xiaochun sacando el pecho. ¡Estoy dispuesto a ir contra viento y marea por la secta! Luego sacudió su manga, deliberadamente mostrando los numerosos agujeros ensangrentados en ella.    Las personas continuaron acercándose desde los tres picos de la ribera sur. Todos querían ver a Bai Xiaochun, y cuando vieron sus ropas arruinadas y ensangrentadas, estaban impactados.    Esto era especialmente cierto cuando las personas empezaron a esparcir las palabras que acababa de decir. Todos estaban aturdidos y cuando vieron a Bai Xiaochun, en sus corazones sintieron… Que él era un verdadero Elegido de la secta.    Mientras la multitud aumentaba, la voz llorando de una joven chica se pudo escuchar. No era nadie más que Du Lingfei. Había pasado los días recientes llena de lágrimas, al punto en el que incluso perdió peso. Cuando escuchó a las personas diciendo que Bai Xiaochun había vuelto, su mente empezó a sacudirse, e inmediatamente abandonó todo lo demás y vino corriendo.    Cuando realmente posó sus ojos sobre Bai Xiaochun, aún más lágrimas empezaron a fluir. Se apresuró hacia él y envolvió sus brazos alrededor de él, llorando y riendo al mismo tiempo. Casi parecía no poder atreverse a creer que lo que estaba viendo era verdad. En respuesta, Bai Xiaochun sintió una sensación cálida en su corazón.    Sus manos casi empezaron a moverse en dirección de ciertas áreas abultadas de sus ropas, pero luego recordó que había un montón de personas mirando, y se contuvo.  Es como dije, Hermana Mayor Du, dijo tranquilamente, alzando su barbilla, Mientras yo, Bai Xiaochun, tenga tan solo un aliento de vida restante, no dejaré que nadie te haga daño. Mientras las empalagosas palabras salían de su boca, parecía como si estuviera mirando hacia abajo a todo el mundo.    

 
Sin embargo, Du Lingfei se ablandó un poco, y en lo profundo de sus ojos, las profundas emociones que había allí se tornaron aún más dulces que antes.    La gente de la Sala de la Justicia también estaba allí, encabezados por Ouyang Jie. Cuando vio a Bai Xiaochun, se vio impactado por un momento, pero luego profundamente encantado. Esto era especialmente cierto cuando vio el estado andrajoso de Bai Xiaochun, y luego cuando escuchó las palabras que acababa de decirle a Li Qinghou, después de las cuales asintió con su cabeza. Bai Xiaochun, soy Ouyang Jie de la Sala de la Justicia.    Cuando Bai Xiaochun escuchó las palabras ‘Sala de la Justicia’, su corazón palpito fuertemente, pero luego recordó el increíble servicio que había realizado. Sacó el pecho como antes, y junto sus manos respetuosamente hacia Ouyang Jie.    Ouyang Jie rara vez sonería, pero en este momento lo estaba haciendo mientras decía, ¿Por qué no vienes conmigo a ver al Líder de la Secta y hablamos sobre lo que pasó con el Clan Luochen?    Ondeó su dedo en dirección a Bai Xiaochun, haciendo que una niebla espiritual apareciera bajo sus pies, la cual lo envió volando a la distancia junto con Ouyang Jie.    Li Qinghou se veía profundamente contento mientras se transformaba en un rayo de luz que también salió disparado junto con ellos.    En cuanto a todos los demás discípulos, observaron a Bai Xiaochun partir, y la mayoría dejaron salir suspiros sorprendidos, y empezaron a discutir el asunto entre ellos mientras se dispersaban. Por supuesto, las noticias sobre Bai Xiaochun estando vivo se esparcieron rápidamente.    Eventualmente, prácticamente todos en la Secta Corriente Espiritual se enteraron del asunto. La mayoría de las personas estaban muy felices, pero de vuelta en su cueva de Inmortal, Qian Dajin estaba temblando, y una mirada de terror se podía ver en su rostro.    ¡Maldita sea, no puedo creer que no esté muerto! ¿Cómo pudo haber escapado de tal persecución mortal?    Aunque probablemente no sabe que yo fui el que arreglo que él fuera a esa misión…. ¿Cierto? No hay manera de que pueda saberlo…. Varias expresiones pasaron a través del rostro de Qian Dajin. Finalmente, suspiró, pensando en todas las posibles cosas malas que podían pasar.            
 
 
 

 
CAPÍTULO 67   
HERMANO MAYOR, ¿DÓNDE ESTÁ NUESTRO MAESTRO!  
   La Secta Corriente Espiritual tenía ocho picos de montaña. Cuatro estaban en la ribera norte, tres en la ribera sur, y uno estaba en el medio… Ese era el Monte Semilla del Dao, el cual era la sede pública del poder de la secta. Normalmente, el Líder de la Secta Corriente Espiritual Zheng Yuandong manejaba los asuntos de la secta desde esta ubicación.     En este momento, campanas sonaban mientras los Lords de los varios picos de montaña de las riberas norte y sur se sentaban erguidos en la sala del templo principal. El Líder de la Secta también estaba allí, sentado en la posición central.     Pronto Li Qinghou y Ouyang Jie llegaron con Bai Xiaochun. Dejaron a Bai Xiaochun afuera de la sala del templo, diciéndole que esperar allí mientras ellos entraban.     Había cuatro discípulos estacionados como guardias fuera del templo, quienes dirigían miradas curiosas hacia Bai Xiaochun.     Bai Xiaochun les sonrió de vuelta. Esta era su primera vez viniendo a este lugar; La energía espiritual era abundante, y el aroma fragante de las plantas y flores llenaba el aire. No había sonidos externos en el aire; Todo estaba calmado y tranquilo, muy diferente del Pico Nube Fragante.     Este era un lugar muy importante en la secta, y normalmente, cualquier discípulo que viniera actuaría de manera muy cautelosa y discreta. Sin embargo, Bai Xiaochun no parecía sentir ninguna presión para nada, permaneció allí mirándose bastante cómodo.     Los cuatro discípulos no pudieron evitar suspirar al ver esto, y murmurar que Bai Xiaochun realmente merecía ser conocido como un tipo importante en la secta, alguien que había realizado un servicio increíble. Después de todo, personas ordinarias nunca podrían actuar tan casualmente en un lugar como este.     La verdad era que aunque Bai Xiaochun le temía a la muerte, después de considerar el servicio meritorio que había realizado, sabía que no estaría muriendo aquí. Por lo tanto, era natural que no tuviera miedo. Sacó su pecho, su corazón llenó de anticipación por lo que podría ser su recompensa.     Considerando el nivel del servicio que le proveí a la secta, tendrán que darme una píldora medicinal que incremente mi longevidad por cien años. Lo más probable es que me den 1.000.000 de puntos de mérito también, y probablemente una cueva de Inmortal increíble. Seguro seré promovido también a la Secta interna. Jajaja. Mientras más pensaba en ello, más se emocionaba. Sin embargo, después de que pasara un largo rato, no venía ninguna voz llamándolo al templo.     Bai Xiaochun estaba un poco sorprendido. Continuó esperando hasta estar bostezando, antes de que, finalmente una voz habló en un tono un poco de mala gana.  

 
   Bai Xiaochun, entra.     Su espíritu inmediatamente se elevó. Tomando un respiro profundo, intento verse como la imagen de un discípulo que iría contra viento y marea por su secta. Caminando dentro del templo principal, juntó sus manos y se inclinó.     Discípulo Bai Xiaochun del Pico Nube Fragante, a su servicio. Saludos, Líder de la Secta. Saludos, a los demás miembros de la generación mayor de la secta.     Después de ofrecer sus saludos formales, Bai Xiaochun levantó la mirada. Inmediatamente alcanzó a ver un anciano sentado en el centro del gripo. Se veía amenazador sin estar molesto, y vestía una túnica blanca larga. Su base de cultivo era completamente inescrutable.     Estaba rodeado por otras ocho personas, un grupo de seis hombres y dos mujeres. Li Qinghou y Ouyang Jie estaban entre ellos, y todos parecían estar evaluando a este Bai Xiaochun quién de algún modo había vuelto con vida.     Sus ojos pasaron sobre sus ropas. Considerando el poder de su vista, era inmediatamente obvio para ellos que las ropas de Bai Xiaochun no habían sido rasgadas intencionalmente, pero que realmente había experimentado una batalla mortal.     También notaron lo puro y suave que se veía. Hablaba cortésmente, y no era ni arrogante ni demasiado humilde. De la expresión de su rostro, parecía completamente cómodo.     Aunque ninguno de ellos reaccionó a lo que veían, por dentro, sus impresiones de Bai Xiaochun mejoraron aún más. SIn embargo, unos pocos aún estaban algo sospechosos de que había pasado exactamente.     Li Qinghou observó a Bai Xiaochun y luego dijo lentamente, Bai Xiaochun, por favor explica e detalle todo lo involucrado con la misión en el Clan Luochen, de principio a fin.     Viéndose muy serio, Bai Xiaochun calmadamente contó todo lo que había ocurrido, de principio a fin. Dejó de lado el incidente con el anciano vestido de negro; Ese era su secreto que mantener.     Tejió en la historia a Feng Yan sacrificándose a sí mismo, al igual que las varias dificultades que enfrentaron. Era una persona inteligente, así que no menciono nada de lo que él había hecho que era digno de mérito, pero en cambio continuó elogiando a Feng Yan, Du Lingfei y Hou Yunfei.     Todo es mi culpa por ser inútil, dijo. El Hermano Mayor Feng murió intentando salvarme. Todo es mi culpa….     

 
Mientras más seguía de esta manera, más los ojos del Líder de la Secta y los demás brillaban con aprobación. Por supuesto, estas personas habían practicado el cultivo por muchos años, y eran tan astutos como el diablo. Desde el momento en el que Bai Xiaochun regresó vistiendo ese conjunto particular de ropas, podían darse cuenta de que tipo de persona era. Incluso así, sus alabanzas solo continuaron creciendo.     Después de que perdió la conciencia, ¿Simplemente despertó completamente curado? pensó el Líder de la Secta, sonriendo. No le molestaba esta versión de la explicación de Bai Xiaochun. Después de todo, los discípulos siempre tenían secretos que mantener. Era mejor para ellos sentir que pertenecían a la secta, y ejercer control absoluto sobre cada aspecto de sus vidas, solo serviría para generar el efecto opuesto.     Después de que la historia terminó, el Líder de la Secta dijo, Bai Xiaochun, tu recompensa ya fue anunciada hace varios meses. Entonces, te convertiste en el… ¡Discípulo Prestigioso de la Secta Corriente Espiritual!     Cuando el Líder de la Secta mencionó las palabras ‘Discípulo Prestigioso’, una sensación extraña surgió en su corazón. Después de todo, esta era la primera vez que había habido un Discípulo Prestigioso viviente.     Esta era una de las razones por las que las discusiones habían sido tan difíciles antes. La posición de Discípulo Prestigioso era extremadamente importante, y anteriormente solo había sido conferida a personas que habían muerto en combate, nunca a discípulos vivientes. Y sin embargo, aquí estaba Bai Xiaochun justo en frente de ellos, saludable e intacto….     Esta era un de las razones por las que todos ellos habían estado tan impactados al escuchar las noticias de que estaba vivo.     Además, era un estatus que no podía removerse. El servicio funerario ya se había llevado a cabo, y el servicio meritorio realizado. El grupo había estado algo perplejo sobre qué hacer, y por lo tanto dejaron a Bai Xiaochun esperando afuera por un tiempo.     Después de muchas discusiones, decidieron que no había manera de cambiar lo que ya había sido anunciado. De acuerdo a las reglas de la secta, permitirían que Bai Xiaochun mantuviera esa posición.     ¿Discípulo Prestigioso? Preguntó Bai Xiaochun, viéndose impactado. Jamás había escuchado tal título antes, así que simplemente permaneció allí, mirando vacíamente al Líder de la Secta y los demás miembros de la generación mayor de la secta. Aunque todos ellos tenían expresiones extrañas en sus rostros, no dijeron nada más respecto a una recompensa.     Bai Xiaochun no pudo evitar preguntar, Uh… ¿Eso es todo?     Eso es todo. Respondió sonriendo el Líder de la Secta.     Bai Xiaochun inmediatamente empezó a ponerse nervioso, y luego se preparó para empezar a explicar lo difícil que había sido el viaje, y cuantas veces casi moría. Antes de que pudiera empezar, Li Qinghou, quién conocía a Bai Xiaochun mejor que nadie, aclaró su garganta y dijo, Apresúrate y 

 
agradece al Líder de la Secta. El título de Discípulo Prestigioso solo ha sido otorgado diez veces a través de la historia de la Secta Corriente Espiritual. Tu eres la única persona en obtenerlo en los últimos mil años.     Como un discípulo Prestigioso, tu rango es más alto que la Secta Interna, y tienes la gloria más prestigiosa en toda la Secta Corriente Espiritual. Tus descendientes todos tendrán acceso especial a los recursos de la secta, y serán discípulos de la Secta Interna desde que nazcan. ¡La Secta Corriente Espiritual protegerá tu linaje por toda la eternidad!     En este momento, existe nueve grandes clanes que son parte de la Secta Corriente Espiritual, todos ellos son clanes Prestigiosos. Es realmente una posición honorable y gloriosa.     Cuando Bai Xiaochun escuchó la explicación, una expresión algo triste apareció en su rostro. Su ánimo repentinamente bajó, y observó miserablemente a Li Qinghou, y luego de vuelta al Líder de la Secta.     No estaba seguro de que decir. A pesar de que la posición de Discípulo Prestigioso parecía increíble, la verdad era que había sido creada para los descendientes de personas que habían muerto. Pero él aún estaba vivo… Lamentablemente, Bai Xiaochun ahora estaba en la desafortunada posición de estar celoso de su propia descendencia.     Gracias… Líder de la Secta…. Dijo tristemente, perdiendo la energía de siquiera hablar.     El Líder de la Secta Zheng Yuandong aclaró su garganta incómodamente. Desde este día en adelante, puedes referirte a mí como Hermano Mayor Líder de la Secta.     El asunto de convertir a Bai Xiaochun en un aprendiz de su propio maestro había sido hecho porque asumió que Bai Xiaochun había sacrificado su vida. Pero ahora que estaba vivo, llevó a una muy incómoda situación. El Líder de la Secta, a pesar de tener muchos años de vida encima, ahora tendría un chico de veinte años llamándolo Hermano Mayor. No puedo evitar suspirar por dentro.     ¿En serio? Preguntó Bai Xiaochun, abriendo sus ojos ampliamente. Repentinamente, se sintió mucho, mucho mejor. Había entrado a la sala del templo con altas expectativas, solo para verlas cruelmente destrozadas. Esto lo llevó a estar de un humor horrible. Pero ahora, las cosas habían cambiado.     Basado en el servicio meritorio que realizaste, y considerando que no tenías un Maestro formal, me tomé la responsabilidad de aceptarte como aprendiz de mi propio Maestro. Por lo tanto, de ahora en adelante puedes llamar Hermano Mayor. El Líder de la Secta no podía sentirse más incómodo y avergonzado.     Bai Xiaochun tomó un respiro profundo, y sus ojos se llenaron de emoción. Repentinamente estaba lleno de la sensación de que la secta realmente lo había tratado bien. El Maestro del Líder de la Secta definitivamente tendría el rango de un Anciano Supremo de la secta., lo cual causó que los ojos de Bai Xiaochun irradiaran de emoción.  

 
   De ahora en adelante, pensó, Nadie se atreverá a meterse conmigo, ¡No con un asombroso Maestro como ese! ¡Jajaja! Con su corazón saltando de alegría, juntó sus manos y se inclinó profundamente.     Muchas gracias, Hermano Mayor Líder de la Secta, dijo sonando entusiasmado. Hermano Mayor Líder de la Secta, ¿Dónde está nuestro Maestro exactamente? Me cantaría ir a pagar mis respetos.     Una expresión extraña pudo ser vista en el rostro del Líder de la Secta mientras decía lentamente, No hay apuro con eso. Hay un retrato hecho de él antes de que falleciera en meditación, el cual estaba consagrado en la parte trasera de la montaña. Ya he hecho arreglos para que algunas personas te escolten allí dentro de poco.     Bai Xiaochun sintió como si lo hubiera golpeado un rayo. Falleció en meditación…. Consagrado en la parte trasera de la montaña….     Se le abrió la boca y las palabras que acababa de decir resonaron en su mente. Después de un largo rato, se calmó… El Maestro del que se había vuelto aprendiz… Ya había fallecido.     Yo…. Bai Xiaochun ahora estaba empezando a hervir de furia, y su mente estaba aturdida. Una vez más su corazón cayó, y quería llorar, a pesar de que no le salían las lágrimas. Estaba prácticamente tan atontado que se permitió ser llevado a la parte trasera de la montaña, donde pago sus respetos formales al retrato de su maestro. Después, dejó el Monte Semilla del Dao y regresó al Pico Nube Fragante.     En el Pico Nube Fragante, numerosos discípulos se apresuraron a ofrecerle saludos. Expresiones curiosas podían ser vistas en sus ojos, y alguien incluso lo llevó amablemente a ver su propia lápida.     Cuando Bai Xiaochun vio la lápida, todo pareció ponerse negro.     Eventualmente, se encontró de vuelta en su residencia, sentado vacíamente en su cabaña, ira formándose dentro de él. Yo… Me he vuelto aprendiz de una pintura….     Varios días después, aún estaba allí, viéndose miserable. Medio mes había pasado antes de que lograra recobrarse.     Suspirando miserablemente, salió de su residencia para buscar a Gran Gordito Zhang, para rememorar el pasado. Sin embargo, tan pronto salió, se encontró con un discípulo de la Secta Externa quién inmediatamente juntó sus manos y se inclinó profundamente.     Saludos, Tío de la Secta Bai.     

 
Bai Xiaochun dio unos pasos más, luego se detuvo y se volteó, sus ojos brillando mientras sujetaba al discípulo de la Secta Externa y lo jalaba adelante.     ¿Cómo me acabas de llamar?     ¡Tío de la Secta Bai! El discípulo de la Secta Externa respondió inmediatamente. Señor, eres el Hermano Menor del Líder del a Secta. ¡E-este discípulo naturalmente tiene que llamarte Tío de la Secta Bai!     Los puños de Bai Xiaochun se aflojaron, y sus ojos empezaron a brillar aún más intensamente. Su corazón también empezó a latir fuertemente. Este nuevo estatus que tenía no estaba tan mal después de todo. Tenía un nivel aterrador de antigüedad…     Lamiéndose los labios, empezó a reír, lo cual asustó a los discípulos de la Secta Externa, tanto que empezaron a retroceder lentamente, inseguros de que locura atacó a Bai Xiaochun.     Bai Xiaochun repentinamente se dejó de reír. Aclarando su garganta, tomó la actitud de un Miembro Mayor de la secta, asintió ligeramente hacia el discípulo de la Secta Externa. En lugar de ir a buscar a Gran Gordito Zhang, fue con gran anticipación que se dirigió a la Ofician de Misiones.     Porque… Allí es donde habría más personas.     Mientras tanto, Li Qinghou había regresado al Pico Nube Fragante, y estaba en meditación aislada. Después de sentarse de piernas cruzadas, pensó por un momento, y luego ondeó su manga. Con una seria expresión, empezó a preparar píldoras.     Xiaochun es terco y travieso. Necesito preparar un objeto mágico salvavidas para él. Desafortunadamente, no soy muy bueno en la forja de equipamiento, pero puedo hacer un lote de Píldoras de los Nueve Máximos para intercambiar con la Secta Corriente de Píldoras…. Cuando descubran que estoy preparando un objeto mágico para un discípulo de Condensación de Qi, y un joven familiar de paso, definitivamente me van a timar. Li Qinghou sacudió su cabeza, pero no le molestó. Para preparar las Píldoras de los Nueve Máximos, tendría que usar un poco de su propia sangre del corazón, pero cuando pensó en que tan cerca había estado Bai Xiaochun de morir, asentó su qi, aclaró su mente, y empezó las preparaciones para empezar su confección.                  

 
CAPÍTULO 68   
SOBRINO DE LA SECTA, ¡NO TE VAYAS!  
   Bai Xiaochun era el tipo de persona al que le gustaba encontrar la diversión a todo…. Ahora que había descubierto la alegría de ser el Hermano  Menor del Líder de la Secta, no podía estar más feliz. Caminaba a través de los senderos montañosos de la secta hasta que vio la Oficina de Misiones a la distancia.     Aclarando su garganta, acomodó sus ropas y asumió los aires de un Miembro Mayor de la secta. Sacando su barbilla, juntó sus manos detrás de su espalda y paseó hacia adelante.     La Oficina de Misiones era uno de los lugares más ocupados en la secta, y hoy estaba lleno como siempre. El clamor de los discípulos de la Secta Externa yendo y viniendo podía escucharse desde una buena distancia.     Cuando Bai Xiaochun llegó, se paró allí con una sonrisa benevolente en su rostro, mirando alrededor a todos los discípulos de la Secta Externa.     Casi tan pronto apareció, las personas lo notaron, y los discípulos más cercanos a él, quienes estaban en medio de discusiones respecto a varios asuntos relacionados a misiones, repentinamente quedaron boquiabiertos.     Ese es… ¡ese es el Tío de la Secta Bai! ¡Saludos, Tío de la Secta Bai!     Juntando las manos en dirección a él, llamaron, ¡Saludos, Tío de la Secta Bai!     Después de escucharlos, más personas se voltearon a ver, y pronto, prácticamente todos los discípulos de la Secta Externa en el área estaban juntando sus manos en saludo.     Reventando de alegría al escuchar a todos llamarlo Tío de la Secta Bai, caminó hacia adelante, sonriendo, con sus manos juntas detrás de su espalda mientras decía, Mantengan el buen trabajo todos.     Los discípulos circundantes lo miraron con envidia y empezaron a murmurar entre ellos.     Wow, el Tío de la Secta Bai es el Hermano Menor del Líder de la Secta….     Había unos pocos Guardias de Honor estacionados en la Ofician de Misiones, y cuando vieron a Bai Xiaochun caminando hacia ellos, rápidamente se pusieron de pie y juntaron sus manos en saludo. Prácticamente la Oficina de Misiones entera se detuvo de golpe mientras todos se voltearon a ver. Bai Xiaochun solo se estaba emocionando aún más.     

 
Todos, continúen, dijo. No se preocupen por mí. Solo estoy aquí en lugar de mi Hermano Mayor el Líder de la Secta para inspeccionar a los discípulos de la Secta Externa de la Secta Corriente Espiritual. Felicidad floreció en las profundidades de su corazón. En respuesta a sus palabras, los discípulos circundantes una vez más juntaron sus manos, e incluso los Ancianos de la Ofician de Misiones salieron y asintieron cortésmente hacia él.     Sin embargo… a pesar de que Bai Xiaochun claramente les dijo que no le prestaran atención, no se fue. Paseó entre la multitud, asintiendo a aquellos que reconocía y deleitándose en sus llamados de ‘Tío de la Secta Bai’. Algunos de los discípulos incluso lo dijeron diez veces….     Pronto, miradas extrañas aparecieron en sus rostros al darse cuenta de que, aparentemente, Bai Xiaochun de hecho vino para escucharlos llamarlo Tío de la Secta Bai… Al final, decidió no llevar las cosas demasiado lejos. Despidiendo a todos con su mano, se fue contoneándose, y pronto la Oficina de Misiones regresó a su estado normal.     Que estatus tan asombroso, pensó con sus ojos brillando. No solo se sentía increíblemente feliz, aún más importante, podía darse cuenta de que su estatus superaba vastamente al de todos los demás.     Discípulo Prestigioso. Hermano Menor del Líder de la Secta. Bien podría decirse que nadie en toda la secta se atreverá a provocarme, ¿cierto?  Habiendo alcanzado este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun rio felizmente y se apresuró en dirección al Pabellón de las 10.000 Medicinas.     El Pabellón de las 10.000 Medicinas… también estaba repleto.     No le tomó mucho tiempo llegar allí, y cuando lo hizo, alzó la mirada hacia las diez lápidas de piedra y escuchó a todos llamarlo Tío de la Secta Bai. Permaneció allí por un tiempo, suspirando, hasta que expresiones extrañas empezaron a aparecer en los rostros de los discípulos. Renuentemente, se fue. Para entonces, ya cayendo la noche, pero no se sentía cansado para nada, y fue a uno de los lugares donde muchos discípulos de la Secta Externa residían.     Xu Baocai justo acababa de salir, y cuando vio a Bai Xiaochun, inmediatamente juntó sus manos.     Bai Xiaochun le dio una palmada a Xu Baocai en el hombro y luego habló en un tono sabio y de reprimenda. Ah, eres tú, ¡Pequeño Tesoro! Después de todo el tiempo que no he estado, ¡no has hecho mucho progreso en tu base de cultivo! ¡No podemos estar así! ¡Necesitas trabajar duro en tu cultivo!     Xu Baocai quedó boquiabierta y parpadeando. Su corazón tembló un poco después de escuchar a Bai Xiaochun llamándolo ‘Pequeño Tesoro’. A esta edad, solo su padre lo llamaría de esa manera, e incluso él, solo en privado. A pesar de sentirse un poco extraño, no se atrevió a decir nada, y  simplemente asintió su cabeza.     Yo… uh, me refiero, una persona importante como vuestro…. Bai Xiaochun repentinamente se dio cuenta de que con una posición como la suya, sería inapropiado simplemente referirse a sí mismo simplemente como Yo, así que decidió intentar hacerse sonar a sí mismo como una persona 

 
importante, como Li Qinghou. Aclaró su garganta. Juntando sus manos detrás de su espalda, sacó su barbilla y dijo, Una persona importante como vuestro servidor, no está muy familiarizado con esta área. ¿Podrían mostrarme los alrededor un poco?     Xu Baocai no tuvo más opción que inmediatamente empezar a mostrarle a Bai Xiaochun los alrededores.     Más y más discípulos estaban regresando o sus hogares, y cuando alcanzaron a ver a Bai Xiaochun, se mostraron un poco sorprendidos. Muchos de ellos ya lo habían visto más temprano en la Ofician de Misiones y en el Pabellón de las 10.000 Medicinas. Viéndolo aquí hizo que intercambiaran miradas perplejas. Sin embargo, no tenían más opción que juntar sus manos y ofrecer sus saludos.     Bai Xiaochun una vez más se deleitó en la gloria de su estatus. Alegría surgió en su corazón a la vista de un discípulo tras otro de la Secta Externa ofreciendo sus saludos. Ya era tarde en la noche antes de que finalmente se fuera, sintiéndose muy satisfecho consigo mismo.     Mientras procedía, vio la granja de Pollos de Cola Espiritual, y decidió parar allí. Pronto, llamados de ‘Tío de la Secta Bai’ pudieron escucharse. Cuando se fue, sostenía dos Pollos de Cola Espiritual en sus manos.     Ah, los beneficios de tener estatus. Antes cuando quería comer pollos, tenía que robarlos. Ahora puedo simplemente agarrarlos abiertamente. Quién se atreverá a provocarme ahora, ¿huh? ¡Mi Hermano Mayor es el Líder de la Secta! Bai Xiaochun tarareaba una pequeña tonada mientras caminaba de vuelta a su residencia, emanando un aire de orgullo y complacencia.     La mañana siguiente temprano, cuando el sol acababa de salir, Bai Xiaochun se paró de su cama, sintiéndose muy buen humor. Enderezando sus ropas, se miró a su mismo en su espejo de cobre y seleccionó la mejor pose que se le pudo ocurrir, y luego salió.     Luego salió a hacer las cosas de una manera muy seria, como si fuera…. su trabajo…     No fue a la Oficina de Misiones, pero en cambio, visitó muchos otros lugares en el Pico Nube Fragante. Incluso fue a observar la competición de lucha….     Durante el día, escuchó innumerables personas llamarlo Tío de la Secta Bai. Para él, era casi como si se hubiera convertido en un Inmortal. Su espíritu estaba tan elevado que casi explota. Y luego… el tercer día llegó. Luego el cuarto, y el quinto…     Paseó alrededor de la secta por más de diez días seguidos. A este punto, prácticamente todos los discípulos de la Secta Externa en el Pico Nube Fragante lo habían llamado Tío de la Secta Bai, y estaban a punto de volverse locos. Llamar a un chico como él Tío de la Secta Bai podrá estar bien si solo pasaba una vez. Pero mientras más tenían que llamarlo, peor se sentían.     Los días de Bai Xiaochun eran largos y satisfactorios, y especialmente le gustaba cuando se encontraba con personas que conocía. Rápidamente se acercaba y ofrecía sus saludos….     

 
Un día vio a Zhao Yiduo. Con sus ojos brillando, se apresuró hacia y le sujetó el brazo y dijo, Sobrino de la Secta Yiduo, ¡tiempo sin verte! ¡No te vayas!     Cuando Zhao Yiduo escuchó el término ‘Sobrino de la Secta’, su rostro se sacudió. Tío de la Secta Bai, nos… nos hemos encontrado varias veces los últimos días…     Bai Xiaochun parpadeó, luego aclaró su garganta. Fue en este punto que vio a alguien más cera, alguien que ya lo había notado y justo se estaba volteando para irse.     ¿Eee? dijo. Sobrino de la Secta Zi’ang, ¡tiempo sin verte! Rápidamente soltó a Zhao Yiduo y se apresuró a pararse frente a Chen Zi’ang, su rostro sonriente.     Chen Zi’ang parecía estar al borde de volverse loco. Se había encontrado con Bai Xiaochun todos los días recientemente, usualmente al menos tres veces…. Por lo que había escuchado, era lo mismo con todas las demás personas que conocían personalmente a Bai Xiaochun. La persona que lo tenía peor era el desafortunado compañero que se hacía llamar Lord Lobo, quién supuestamente fue visitado por Bai Xiaochun decenas de veces al día….     Tío de la Secta Bai, uh… Tengo algo que atender, tengo que correr. Chen Zi’ang rápidamente escapó como si su vida dependiera de ello.     Diez días después, los discípulos de la Secta Externa en el Pico Nube Fragante habían empezado a pretender no notar a Bai Xiaochun. Esto por supuesto lo dejó insatisfecho, y lo forzó a tomar la iniciativa con más frecuencia.     Bai Xiaochun agarró a los antiguos fans de Zhou Xinqi y dijo, ¡Aja! ¡Te ves tan familiar! Ven, ven, una persona importante como su servidor, usualmente olvida lagunas cosas. ¿Nos hemos encontrado ya?     El discípulo se veía totalmente miserable mientras Bai Xiaochun empezaba a charlar con él. Después de que suficiente tiempo pasara para quemar un incienso, y después de que el discípulo lo llamó Tío de la Secta bai más de treinta veces, Bai Xiaochun finalmente parecía satisfecho consigo mismo, y permitió que el discípulo de apariencia miserable se fuera.     Sin embargo, tal estrategia no era realmente viable a largo plazo. Después de darse cuenta de que todos lo estaban evitando, decidió que necesitaba tomar más iniciativa. En los siguientes días, frecuentemente aclaraba su garganta para alertar a las personas de su presencia.     Los resultados solo eran promedio, dejando a Bai Xiaochun sintiéndose algo decaído. Afortunadamente, había otra chica además de Du Lingfei  a quién Bai Xiaochun encontraba bastante encantadora.     Era Hou Xiaomei, quién tomaba la iniciativa de ir a buscarlo cada día. No había necesidad de que él aclarara su garganta; era tan entusiasta que apenas podía mantenerse de pie frente a él, y lo seguía alrededor de manera muy adulante y llamándolo Tío de la Secta.  

 
   Los otros discípulos de la Secta Externa se sentían un poco enfermos cuando veían eso, pero Bai Xiaochun estaba encantado. Hacía algún tiempo, Bai Xiaochun le había proveído con algo de educación respecto a la misteriosa pequeña tortuga del Pico Nube Fragante. Ella aún adoraba la pequeña tortuga, y en una ocasión cuando estaba caminando alrededor con Bai Xiaochun, le preguntó que pensaba de la pequeña tortuga.     ¿La pequeña tortuga? Es misterioso e incomprensible. Es naturalmente talentoso, y en los 10.000 años de historia de la Secta Corriente Espiritual, es una grandiosa figura rara vez vista. Es como una blanca nube en el cielo claro, ¡alguien a quien todos pueden admirar! Al final, tosió secamente. Después de pronunciar palabras tan grandiosas, Bai Xiaochun tenía que esforzarse para no simplemente decirle a Hou Xiaomei que él era la pequeña tortuga. Sin embargo, aún estaba determinado a encontrar el momento en el que fuera el centro de atención para decirle a Hou Xiaomei sobre su gran identidad.     Me siento del mismo modo, respondió Hou Xiaomei, sus ojos brillando intensamente. Le he dicho a muchas personas que la pequeña tortuga es ajena a las recompensas materiales. Persigue el Dao de la medicina, y no se preocupa a si mismo con asuntos mundanos. Definitivamente es como una blanca nube en el cielo claro.     Por un tiempo, había habido muchos rumores de que Bai Xiaochun era la pequeña tortuga. Sin embargo, esos rumores fueron eventualmente refutados. Todos tenían una idea de cómo pensaban que se veía la pequeña tortuga, y definitivamente no era Bai Xiaochun.     El hecho de que Hou Xiaomei respondiera de tal manera no registro realmente en Bai Xiaochun. En este momento estaba pensando en una de las cinco principales bellezas de la ribera sur, Zhou Xinqi.     ¿Me pregunto cómo será escuchar a una orgullosa elegida como Zhou Xinqi llamándome Tío de la Secta? pensó. La mear idea lo dejó emocionado, desde ese día en adelante, empezó a buscar incansablemente a Zhou Xinqi.     Como dice el dicho, todo llega para el que espera. Un día, miró hacia arriba y justo resultó ver a Zhou Xinqi volando por el aire en su seda voladora azul.     ¡Sobrina de la Secta Xinqi! gritó.     El rostro de Zhou Xinqi se torció en una expresión horrible. Había escuchado sobre lo que Bai Xiaochun había estado haciendo durante el mes pasado, y sabía que todos los discípulos de la Secta Externa habían estado hablando del asunto en tonos asustados. Cuando las palabras Sobrina de la Secta Xinqi entraron en sus oídos, escalofríos recorrieron todo su cuerpo. Inmediatamente pretendió como si no lo hubiera escuchado y prosiguió por su camino. Sin embargo, como se pudo haber imaginado… que Bai Xiaochun tercamente correría también debajo de ella, gritando a todo pulmón.     Sobrina de la Secta Xinqi, vamos, ten una charla sobre la vida con tu Tío de la Secta! De hecho estaba reventando de emoción; había estado buscando a Zhou Xinqi por bastante tiempo, y finalmente habiéndosela encontrado, no había manera de que simplemente se rindiera.  

 
   Zhou Xinqi apretó sus dientes y aumentó su velocidad. Fue solo dejando el Pico Nube Fragante que finalmente fue capaz de sacudírselo.     Bai Xiaochun observó mientras volaba lejos, suspiró de lamentándose.     Ah no importa. Puedes volar, pero yo seré capaz de volar también eventualmente. Uno de estos días, haré que me llames Tío de la Secta Bai. Sintiéndose un poco deprimido, miró al cielo oscureciéndose y fue a buscar a Du Lingfei.     Tan pronto lo vio viniendo, cubrió su boca con su mano y se rio. Tío de la Secta Bai, Tío de la Secta Bai, Tío de la Secta Bai….     El humor de Bai Xiaochun inmediatamente se elevó debido al encanto de Du Lingfei. Unos días antes, uno de los Ancianos de la Secta la había tomado como aprendiz debido a los servicios que había prestado. Luego fue asignada a la Ciudad Bosque del Este para servir allí como Guardia de Honor de la Secta Corriente Espiritual. Era una gran oportunidad para Du Lingfei; después de pasar algunos años en la Ciudad Bosque del Este, considerando su experiencia pasada y servicios meritorios, sería directamente promovida a la Secta Interna.     Además, tendría mucha autoridad en la Ciudad Bosque del este, e incluso acceso a recursos de cultivo más abundantes de los que estaban disponibles en la secta principal.     Bai Xiaochun suspiró de lamento y la vio partir. Luego continuó vagando alrededor del Pico Nube Fragante buscando cosas interesantes que hacer.     El tiempo pasó. Un mes después, las palabras ‘Tío de la Secta Bai’ se habían vuelto más o menos taboo. Siempre que alguien pensaba en ellas reían amargamente.     A este punto, Bai Xiaochun finalmente llegó a la conclusión de que era hora de terminar el asunto.     Yo, Bai Xiaochun, soy el Hermano Menor del Líder de la Secta  de la Secta Corriente Espiritual. Soy el Tío de la Secta para todos los discípulos, no solo los discípulos del Pico Nube Fragante. No puedo discriminar contra los otros picos de montañas. Necesito ir a visitarlos también. Después de pensar un poco, decidió que realmente era la cosa correcta de hacer. Y así, se dirigió al Pico Caldero Violeta.                  

 
CAPÍTULO 69   
BAI XIAOCHUN, VEN A OFRECERLE TUS SALUDOS AL JOVEN LORD!  
  Un mes después, los discípulos de la Secta Externa en el Pico Caldero Violeta estaban a punto de volverse locos. Bai Xiaochun prácticamente había formado una carrera a base ser el Tío de la Secta, y todos lo sabían. Rápidamente se dieron cuenta de que sin importar a donde fueran; seguramente se encontrarían con un joven muy puro y blanco, delgado, con cierta mirada orgullosa en su rostro, la cual intentaba ocultar, pero no era capaz de hacerlo. Mientras se contoneaba, aclaraba su garganta fuertemente donde quiera que se encontrara con otro discípulo, y si pretendían no reconocerlo, se presentaría a sí mismo de inmediato.    Sus gargantas empezaron a irritarse de tanto decir las palabras ‘Tío de la Secta Bai’, y sin embargo… no tenían más opción que seguir haciéndolo. Después de todo, Bai Xiaochun era el Hermano Menor del líder de la secta, y en términos de rango formal, estaba por encima de todos. Cualquier discípulo que se atreviera a ofenderlo, esencialmente estaba violando las reglas de la secta.    Eventualmente, las personas fueron con el Gran Gordito Zhang para pedirle ayuda. Quien en su lugar, hizo un espectáculo sobre acompañar a Bai Xiaochun… para que visitara el Pico Cresta Verde. Otro mes pasó, y los discípulos del Pico Cresta Verde… también se estaban volviendo locos.    Esto era especialmente cierto de Chen Fei y sus dos amigos, quienes estaban completamente aterrorizados. Cuando Bai Xiaochun empezó a hacer sus rondas en el Pico Cresta Verde, los buscaba frecuentemente. A pesar del hecho de que instantáneamente empezaban a decir los saludos ‘Tío de la Secta Bai’, eso no terminaba las cosas.    Bai Xiaochun era veloz para ‘encontrarle las tres patas al gato’, y si mostraban incluso la más mínima falta de respeto, implicaba que los reportaría a la Sala de la Justicia. Chen Fei y sus amigos empezaron a temblar de miedo, y pronto sentían que caminaban sobre hielo fino sin importar a donde fueran. Al final, finalmente delataron a Qian Dajin. Después de darles otra buena paliza, Bai Xiaochun finalmente los dejó ir. Suspirando, salió del Pico Cresta Verde, mientras que al mismo tiempo se culpaba a sí mismo por lo que pasaba.    Los discípulos de la Secta Externa me conocen todos, pero no he tenido la oportunidad de encontrarme ningún discípulo de la Secta Interna. Y también está Qian Dajin. ¿Realmente piensa que me he olvidado de él? Después de un largo rato de pensamiento, Bai Xiaochun asintió profundamente bajo el inmenso placer próximo que estaba a punto de experimentar. Dicho esto, se apresuró a buscar algunos discípulos de la Secta Interna.    En los días siguientes, Bai Xiaochun hizo apariciones en los tres picos de montaña, la mayoría del tiempo en las áreas ocupadas por los discípulos de la Secta Interna. Considerando su estatus, podía ir prácticamente a cualquier lugar en la Secta Corriente Espiritual.    Sin embargo, rápidamente perdió el interés. Los discípulos de la Secta Interna resultaban estar todos en meditación aislada, y no alcanzó a ver a ninguno incluso después de que pasaran pocos meses. Esto era especialmente cierto de Qian Dajin, cuya cueva de Inmortal estaba constantemente bajo la protección de varias formaciones de hechizos.    

 
¡Me niego a creer que esto es solo una coincidencia! Pensó Bai Xiaochun mientras permanecía allí en frente de la puerta de Qian Dajin. Intentó romper a través de las formaciones de hechizos, pero considerando que estaban allí para proteger la cueva de Inmortal de un discípulo de la Secta Interna, eran simplemente demasiado poderosas. Viendo que era imposible para él tener éxito por sí mismo, decidió que sería mejor ir a conseguir algo de ayuda para romperlas.    Sin embargo, fue en este momento que dos personas aparecieron a la distancia, acelerando en su dirección. Eran discípulos de la Secta Interna, uno alto y uno bajo, mientras se acercaban, ni siquiera juntaron sus manos en saludo.    El primero en hablar fue el alto. Con una  voz fría dijo, Tío de la Secta Bai, ¿qué tal si le das un poco de ‘cara’ al Joven Lord de mi secta y te olvidas de lo que pasó con Qian Dajin? Oh, por cierto, ese Joven Lord no es más que Shangguan Tianyou. Por el tono de voz del joven, estaba claro sobre lo que esperaba que hiciera Bai Xiaochun. ¡Shangguan Tianyou era el más respetado de entre los tres grandes Elegidos de los tres picos de montaña de la ribera sur!    Un talento latente como el suyo no se había visto por al menos mil años en la ribera sur de la Secta Corriente Espiritual, y a pesar de que solo era un discípulo de la Secta Externa, no había dudas de que pronto alcanzaría el Establecimiento de la Fundación. Debido a esto, muchos de los Ancianos de la secta veían a Shangguan Tianyou como alguien un poco diferente de todos los demás. Muchas personas esperaban que eventualmente fuera capaz de sobrepasar a los discípulos en la ribera norte, y por lo tanto, muchos recursos estaban siendo dados para su entrenamiento. Esto al mismo tiempo eso hacía que Shangguan Tianyou tuviese muchos admiradores, especialmente en el Pico Cresta Verde.    La expresión de Bai Xiaochun era la misma de siempre. En el pasado, podría haber empezado a asustarse. Sin embargo, su temor general por la muerte no indicaba que le faltara coraje. De hecho, mientras que la situación no llevara consigo una amenaza de muerte, en realidad era bastante intrépido.    Debido a su estatus actual, prácticamente no había nadie en la secta que pudiera amenazar su vida, y por lo tanto, simplemente levantó su nariz y observó a los dos recién llegados con una ligera sonrisa.    Cuando os encontráis con una persona importante como yo, pero falláis en ofrecer saludos formales, muestra el gran descaro que tenéis, ¿no creen? Sacudió su manga. ¿Quién pudo haber sido quién os incitó a tal muestra impertinente de irrespeto? ¿Podría haber sido Shangguan Tianyou?    Las expresiones de los dos discípulos de la secta Interna vacilaron, y la mirada del alto se tornó afilada mientras observaba fijamente a Bai Xiaochun. Tío de la Secta Bai, dijo, Haría bien en eligiendo sus palabras con un poco más de cuidado.    Tan pronto las palabras salieron de su boca, y antes de que pudiera seguir hablando, Bai Xiaochun repentinamente se desvaneció. Una ráfaga de viento arremetió contra el discípulo de la Secta Interna, quién se quedó mirando sorprendido mientras Bai Xiaochun aparecía directamente en frente de él.    

 
Su velocidad era tan increíble que los dos discípulos de la Secta Interna ni siquiera lo habían visto moverse. Antes de que pudieran reaccionar, Bai Xiaochun estiró la parte de atrás de su palma y la arremetió contra el rostro del discípulo alto, haciendo que un sonido como el trueno resonara.    Casi instantáneamente, un escudo protector apareció desde las túnicas el joven, el resultado de un objeto mágico dado a todos los discípulos de la Secta Interna. Sin embargo, casi en el mismo instante en el que ese escudo apareció, la palma de Bai Xiaochun aterrizó, y lo destrozó en mil pedazos. Era completamente incapaz de resistir el increíble poder en la palmada de Bai Xiaochun.    Una masiva bofetada se escuchó, y el discípulo alto instantáneamente vio estrellas. Su mente se sacudió, y casi sentía como si hubiera sido aplastado por una montaña. La sangre salió salpicando de su boca mientras chocaba contra el suelo, arrojado hacia atrás como una cometa a la que le habían cortado el hilo. Después de rodar por varias decenas de metros, chillando todo el camino, finalmente cayó inconsciente.    Todo pasó tan rápidamente, que el discípulo bajo no pudo hacer más que permanecer allí, boquiabierto y con su mente dando vueltas. Después de un momento, empezó a retroceder, dándole un vistazo primero a su camarada y luego de vuelta a Bai Xiaochun. Luego tomó un respiro profundo, y tragó fuertemente.    T-tu… tu… tartamudeó y apuntó de forma temblorosa a Bai Xiaochun. Ni en sus sueños más salvajes se pudo haber imaginado que el poder del cuerpo físico de Bai Xiaochun sería tan impactante. Parecía estar a la par con el octavo nivel de Condensación de Qi….    Bai Xiaochun se volteó lentamente a mirar al discípulo bajito, ¿Puede realmente un discípulo de la Secta Interna expresarse tan groseramente hacia alguien de la generación mayor? Luego empezó a caminar hacia adelante.    Chillando, el discípulo bajito se volteó y escapó. Sin embargo, antes de que pudiera llegar muy lejos, el sonido del silbido del viento llenó el aire, mientras Bai Xiaochun se abalanzaba contra él y una vez más lanzó una poderosa bofetada.    Fue en ese mismo instante en el que una voz severa y siniestra resonó desde abajo. ¡Detente! Repentinamente, un recién llegado apareció en la escena.    Sin embargo, Bai Xiaochun no le prestó atención. Su palma se movió demasiado rápido, y el discípulo bajito de la Secta Interna fue mandado a volar. Sus dientes daban vueltas por el aire y vomitó sangre. El cuello del discípulo parecía estar a punto de romperse mientras volaba hacia un lado, inconsciente.    Con esto, Bai Xiaochun sacudió su mano y miró a la persona que venía corriendo hacia él desde más abajo en la montaña. Era un hombre de mediana edad con una base de cultivo en el noveno nivel de Condensación de Qi, un poder similar al de Chen Heng.    El hombre observó furiosamente a Bai Xiaochun y dijo, ¿No escuchaste lo que acabo de decir, Bai Xiaochun? ¡Maldita sea! Eres un…    Bai Xiaochun levantó su barbilla, sonrió, e interrumpió, ¿Sobrino de la Secta, también estás buscando que te de una bofetada?  

 
Por las acciones de estos dos discípulos hace unos momentos, al igual que las palabras de este hombre, estaba claro que no tenían el más mínimo de respeto por él, y más aún, incluso sentían algo de desdén por él hasta cierto punto, como si sintieran que estaban completamente por encima de él. Los discípulos de la Secta Interna como ellos eran completamente despreciables en lo que a él concernía.    Las palabras de Bai Xiaochun hicieron que varias expresiones destellaran sobre el rostro del hombre, y se tragó sus siguientes palabras. El impresionante despliegue de fuerza mostrado por el cuerpo físico de Bai Xiaochun lo había dejado sin aliento y completamente conmocionado. Ahora que el hombre lo recordaba, se dio cuenta de que, considerando el estatus de Bai Xiaochun, no importaba lo que hiciera aquí, la Sala de la Justicia no le importaría en lo más mínimo.    El hombre de mediana edad observó a Bai Xiaochun por un momento largo, suprimió su furia, y luego explicó el propósito de su llegada. Bai Xiaochun, el Joven Lord de mi clan desea que vayas a ofrecerle saludos formales.    De hecho había sido enviado por Shangguan Tianyou para ordenarle a Bai Xiaochun ir a ofrecerle saludos formales.    En su opinión, su Joven Lord del clan estaba haciendo un escándalo por una tontería. Bai Xiaochun se había topado con la suerte en su camino a ser una persona importante, y era más un payaso que otra cosa. Había matado algunos débiles miembros de algún clan de cultivo, y fue solo por casualidad que la secta terminó haciendo un gran escándalo por él. Eso ciertamente no le daba el derecho de darle ‘cara’ al Joven Lord quién ya estaba en un ascenso meteórico, y ciertamente alcanzaría la etapa de Núcleo Dorado y forjaría una leyenda en el futuro.    De hecho este hombre en realidad sentía que ser enviado a buscar a Bai Xiaochun para ofrecerle saludos estaba un poco por debajo de su estatus.    Bai Xiaochun ya podía ver qué persona tan arrogante era este Shangguan Tianyou. Considerando su propio estatus, si no venía en persona, o si decidía tan solo enviar un mensaje, podría ser aceptable. Pero en cambio, ¡en realidad quería que Bai Xiaochun fuera a visitarlo! Incluso si es un Elegido, ¿realmente piensas que un discípulo de la Secta Externa puede ordenarme ir a ofrecerle mis saludos? ¡Él debería ser el que venga a saludarme!    El hombre de mediana edad sacudió su manga, mandando una ráfaga de viento. Bai Xiaochun, chirrió furiosamente, El que el Joven Lord de mi clan te pida que vayas a visitarlo es una enorme muestra de ‘cara’. ¿Sabes cuántas personas desean poder ir a ofrecerle saludos formales? Tu…    Antes de que pudiera dejar de hablar, su rostro vaciló, y dio un salto hacia atrás. Sin embargo, fue apenas muy lento. Bai Xiaochun apareció directamente en frente de él y estiró su palma.    ¡Como te atreves! La base de cultivo del hombre estaba en el noveno nivel de Condensación de Qi, y desplegó todo su poder, al mismo tiempo que realizaba un gesto de conjuro que invocaba numerosas cuchillas de viento. Sin embargo, mientras las cuchillas de viento aparecían en frente de él, la palmada de Bai Xiaochun arremetió directamente contra ellas, aplastándolas como a pequeñas ramas. No podían proveer la más mínima protección.    

 
La palmada procedió adelante casi como si nada hubiera intentado bloquear su camino, cayendo casi instantáneamente en el rostro del hombre. El sonido de una bofetada se escuchó, seguido por un grito. El hombre de mediana edad se tambaleó hacia atrás treinta metros, antes de finalmente lograr detenerse. Con esto, Bai Xiaochun sacudió su manga y dejó salir un bufido arrogante. Ni siquiera eres tan poderoso como Chen Heng. ¡No es de extrañar que seas un lacayo! ¡Fuera de aquí!    El hombre miró de vuelta a Bai Xiaochun impresionado. Estaba visiblemente temblando, y su mejilla ya estaba hinchándose. La sangre escurría de entre sus dientes, y rápidamente escapó.    Después de que el hombre se fue, Bai Xiaochun miró de vuelta a la cueva de Inmortal de Qian Dajin con los ojos estrechos. Él era el tipo de persona que le temía a la muerte, y por lo tanto, si alguien intentaba matarlo, buscaría la venganza sin importar qué.    No importaba si Qian Dajin le pidió ayuda a Shangguan Tianyou, no había ningún modo posible en el que Bai Xiaochun lo dejara ir así. A pesar de que las acciones recientes de Bai Xiaochun en la secta parecían algo casuales, en realidad hacía tiempo que llevó a cabo una investigación exhaustiva sobre Qian Dajin.    ¿Piensas que puedes esconderte allí? Pensó. ¿Piensas que no tengo manera de hacerte mostrar tu cara? Con un frío bufido se volteó para irse.    Basado en su estatus actual, lo que pasó después no fue una sorpresa. Una tablilla de jade de la Sala de la Justicia apareció, una misión. Solo le tomó un momento pasar a la cueva Inmortal de Qian Dajin, y flotar en el aire en frente de él.    Era exactamente como lo que pasó con Bai Xiaochun. Qian Dajin estaba siendo forzado a aceptar una misión muy peligrosa afuera de la secta. Una amarga sonrisa apareció en su rostro, al darse cuenta de que no tenía más opción que emerger de su escondite para llevar a cabo la misión…. Sin embargo, aún se aferraba a la esperanza de que estar afuera de la secta podría ayudarlo a evadir una catástrofe.    Desafortunadamente, había subestimado los alcances a los que Bai Xiaochun llevaría su venganza. Ya había arreglado que varias misiones como esta fueran asignadas a Qian Dajin. Además, le pidió algo de ayuda a Hou Yunfei. El Clan Hou tenía un Patriarca en el Establecimiento de la Fundación, y tenía acceso a reservas profundas. Considerando que tan importante era Bai Xiaochun para ellos, y unido a las insistencias de Hou Yunfei y Hou Xiaomei, se habían vuelto un aliado poderoso.    Con la ayuda del Clan Hou, ya estaba predeterminado con seguridad que Qian Dajin se encontraría con un infortunio durante el tiempo en el que tratara de llevar a cabo las misiones. No era como si la Sala de la Justicia no estuviera al tanto de lo que había ocurrido con Qian Dajin, y como llevó a la caída en combate de Bai Xiaochun. Sin embargo, a pesar del hecho de que las noticias nunca se esparcieron públicamente, los registros internos habían sido mantenidos.    Ahora que Bai Xiaochun estaba de vuelta y quería arreglar las cuentas, había muy poco que pudieran hacer para detenerlo. De hecho, era casi como si le debieran una, y simplemente lo estaban dejando hacer lo que quería. De paso, incluso había algunas personas que ya veían a Qian Dajin como alguien muerto.  

 
CAPÍTULO 70   
HEY, HERMANO MAYOR LI!  
  En cierta ubicación cerca de la cima del Pico Cresta Verde había un pequeño sendero solitario. Al final de ese sendero había un estanque de agua, dentro del cual nadaban varios peces de color dorado. Junto al estanque había una cueva de Inmortal. Era un lugar algo remoto y aislado, muy tranquilo, con abundante energía espiritual que claramente excedía todo lo demás en el área.    A un lado del estanque estaba sentado un joven. Vestía una larga túnica de discípulo de la Secta Externa, y era extraordinariamente apuesto, con un largo cabello negro, piel blanca y un aire refinado e inteligente.    Era el tipo de joven por el que las discípulas femeninas suspirarían constantemente, cuyos ojos como los del fénix eran delicados y sin embargo destellaban con una luz titilante. En general, se veía completamente único.    En este momento tenía una caña de pescar, la cual ocasionalmente arrojaba dentro del estanque, después de lo cual los peces competían vorazmente para devorar la comida atada al final de la línea.    El hombre de mediana edad que Bai Xiaochun acababa de bofetear estaba apresurándose por el sendero, y su rostro era pálido. Cuando llegó al final, bajó la velocidad y juntó sus manos respetuosamente mientras se inclinaba hacia el joven.    Saludos, Joven Lord, dijo entre sus apretados dientes. Joven Lord, Bai Xiaochun no sabe cómo apreciar favores. Entregué vuestro mensaje cuidadosamente, pero en lugar de venir a ofrecer saludos formales, actuó dominante y autoritario. ¡Se piensa que puede simplemente mostrar su arrogancia por ahí con impunidad!    El joven le dio un vistazo, su expresión aparentemente ambivalente. Bueno, dijo fríamente, entonces olvídate de ello. Él no es nadie. No fue más que un capricho por el que pensé en hacer que viniera a ofrecer sus saludos.    El hombre asintió. Pienso que entiendo lo que quieres decir Joven Lord. La razón por la que no es nadie es que la posición de un discípulo de Prestigio solo es dada a personas fallecidas, ¿cierto? Además, ser el Hermano Menor del Líder de la Secta es un chiste total. De hecho, su Maestro es en realidad un cadáver. El hombre sonrió fríamente por un momento, pero luego tembló al darse cuenta de que el joven lo estaba mirando fijamente con una expresión helada. Repentinamente, el hombre de mediana edad se llenó de miedo. Joven… Joven Lord…    Es cierto que no es nadie, dijo el joven, Ni siquiera digno de que le preste atención. Sin embargo, el Maestro del Líder de la Secta fue el patriarca anterior de nuestra secta. ¿Realmente piensas que estás calificado para mencionarlo? Ve al Abismo Glacial y abofetéate a ti mismo por tres meses completos como castigo. Dicho esto, el joven se volteó y siguió alimentado sus peces dorados. Temblando, el joven de mediana edad asintió en consentimiento y rápidamente se fue.  

 
Habiendo arreglado los asuntos con Qian Dajin, Bai Xiaochun se volteó al Pico Nube Fragante. No estaba preocupado para nada por Shangguan Tianyou. Considerando el servicio meritorio que había realizado para la secta, al menos que se volviera un traidor, su vida no estaría en peligro en lo absoluto.    Mientras el tiempo pasaba, perdió la emoción de ser llamado Tío de la Secta, especialmente considerando que la mayoría de las personas lo evadían a toda costa. De hecho, en realidad empezó a sentir algo de melancolía. Sin embargo, un día que estaba deambulando dentro del pabellón de las escrituras, su estado de ánimo se levantó casi de inmediato.    Descubrió que tan pronto llegó, se le otorgó inmediatamente un espacio de lectura junto a los ancianos que dictaban lecciones, desde donde podía ver a los incontables discípulos que atendían.    Se enamoró de la experiencia casi instantáneamente, después de lo cual empezó a frecuentar el pabellón de sermones en la cima de la montaña.    Allí se sentaba, dando una sonrisa ocasional y asintiendo hacia los discípulos de abajo, sus ojos brillando de satisfacción. Se veía bastante como los ancianos en el Establecimiento de la Fundación junto a los cuales se sentaba.    Los ancianos en el Establecimiento de la Fundación no sabían si reír o llorar, y en cuanto a los discípulos de los varios picos de montaña, sus ánimos no podían ser más bajos, no tenían más opción que simplemente mirar irritados a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun había encontrado una nueva manera de alardear su estatus como el Hermano Menor del líder de la secta.    Cuando entraba bajo la presencia de cultivadores en el Establecimiento de la Fundación, inmediatamente los llamaba Hermano Mayor y Hermana Mayor. A pesar de que no decían nada en respuesta, se podían ver expresiones extrañas en sus rostros, y los discípulos cercanos eventualmente eran forzados a decir las palabras ‘Tío de la Secta Bai’.    Las cosas siguieron de esa manera hasta que un día, Bai Xiaochun resultó encontrarse con Li Qinghou. Incapaz de controlarse, Bai Xiaochun inmediatamente gritó en un tono amigable Hey, Hermano Mayor Li.    Li Qinghou se veía algo demacrado. Había estado trabajando todo este tiempo en preparar la Píldora de los Nueve Supremos, y en este momento estaba en su camino fuera de la secta. Tan pronto las palabras entraron a sus oídos, se le abrió la boca, y miró alrededor hasta que su mirada se posó sobre Bai Xiaochun. Luego sus mejillas temblaron. A pesar de que había estado pasando su tiempo últimamente en la confección de medicina, había escuchado sobre las payasadas de Bai Xiaochun, las cuales se habían tornado en un dolor de cabeza. Escuchar a Bai Xiaochun llamándolo de tal manera como lo acababa de hacer dejó a Li Qinghou mirándolo fijamente sorprendido.    Tan pronto las palabras salieron de su boca, Bai Xiaochun se arrepintió de decirlas. Al ver la reacción de Li Qinghou hizo que inhalara un frío aliento. Después de todo, Li Qinghou era la persona que más temía en toda la secta. Con una mueca, tembló y dijo rápidamente, Tío Li… er… mi error.  

 
Sin embargo, no había nada que Li Qinghou pudiera hacer, y lo sabía. Mirando aún más severamente a Bai Xiaochun, decidió regañarlo un poco por su comportamiento reciente.    Estoy saliendo de la secta por un tiempo, dijo. Como mínimo, estaré de vuelta en unos meses, como mucho, en un año. Ni se te ocurra hacerte el tonto mientras no estoy. Trabaja duro en tu cultivo. Después de unas pocas palabras más de exhortación, se volteó y se fue.    Bai Xiaochun dejó salir un largo suspiro de alivio mientras Li Qinghou seguía su camino a la distancia. Un destello de temor se podía ver en sus ojos, pero al mismo tiempo, un poco de calidez y respeto por uno de sus ancianos. No puedo evitar recordar lo que Du Lingfei dijo sobre la vez que se había perdido, y como Li Qinghou pasó dos meses buscándolo por su cuenta. Después de su regreso, Li Qinghou había estado en un estado bastante lamentable, y parecía estarse culpando a sí mismo por lo ocurrido.    Después de que la madre y el padre de Bai Xiaochun se enfermaron y murieron, no había mostrado tal calidez y respecto hacia nadie. Sin embargo, en algún punto, había empezado a ver a Li Qinghou como uno de sus familiares.    Debido a la reprimenda de Li Qinghou, Bai Xiaochun cambió su conducta como por medio mes. Durante ese tiempo, dejó de aclarar su garganta para atraer la atención y en cambio concentró su atención en la cueva de Inmortal de Zhou Xinqi. En toda la secta, ella era la única persona que conocía personalmente que se había rehusado a llamarlo Tío de la Secta Bai.    Después de que pasaran algunos meses, empezó a deprimirse un poco. Después de todo, solo podía alcanzar a ver a Zhou Xinqi zumbando alrededor en su seda azul voladora. Considerando que él no era capaz de volar, no importaba que tanto la persiguiera, solo podía ver con consternación como se iba volando.    Probablemente solo hay unos pocos dispositivos mágicos en toda la secta que los discípulos en la Condensación de Qi puedan usar para volar. Sin una técnica especial como la que usó Chen Heng, la única manera de volar es conseguir uno de esos dispositivos mágicos.    ¡Esto es tan injusto! Mi Maestro debería de haberme regalado un objeto como ese. Mi… mi Maestro…. Suspirando, caminó por un poco más antes de detenerse súbitamente. Mirando hacia arriba pensativo por un momento, repentinamente se volteó y se dirigió hacia el Monte Semilla del Dao.    Como el Hermano Menor del Líder de la Secta, tenía acceso sin restricciones al Monte Semilla del Dao, y poco después, estaba en la cima de la montaña, donde la sala del Líder de la Secta Zheng Yuandong se ubicaba.    Entrando contoneándose, Bai Xiaochun gritó, ¡Hermano Mayor Líder de la Secta, oh querido Hermano Mayor Líder de la Secta! ¡Quiero ir a ofrecerle un incienso a mi Maestro! Zheng Yuandong estaba sentado allí en la sala de piernas cruzadas en meditación. Tan pronto escuchó la voz de Bai Xiaochun, suspiró. En los días recientes, tantas personas habían venido a visitarlo que había perdido la cuenta. Había escuchado todo sobre las andadas de Bai Xiaochun, y hacía tiempo que se había arrepentido de la situación. Desafortunadamente, como decía el viejo dicho, la madera ya se había tallado en un barco, y había poco que pudiera hacerse. Después de todo, a pesar de las obsesiones peculiares de Bai Xiaochun, no estaba haciendo nada para herir a nadie.  

 
Escuchando a Bai Xiaochun seguir llamándolo, Zheng Yuandong lentamente se puso de pie, aclaró su garganta, y miró hacia allí solemnemente. Cálmate, te escuché. Viéndose muy encantador, Bai Xiaochun se apresuró hacia él y juntó sus manos en saludo. El Hermano Menor le ofrece saludos, Hermano Mayor Líder de la Secta.    Zheng Yuandong suspiró por dentro. A pesar de que sabía lo que estaba pasando, no podía evitar sacudir su cabeza y sonreír irónicamente mientras llevaba a Bai Xiaochun a un área restringida detrás de la montaña.    En la cueva de Inmortal de esa área, un retrato estaba colgado en una pared representando a un hombre de mediana edad. El hombre sonreía ligeramente mientras miraba a la distancia, emanando un aura única que hacía que su imagen se viera bastante viva.    Debajo del retrato había un pequeño altar de tributo, sobre el cual se podían ver algunas frutas espirituales y velas espirituales. La cueva de Inmortal era simple pero elegante, y llena con un sentido de increíble dignidad.    Tan pronto Bai Xiaochun entró, se apresuró hacia el retrato y cayó en una posición de rodillas. Luego empezó a hacer kowtow profundamente, tocando el suelo con la frente nueve veces, su expresión muy solemne. Finalmente, miró hacia el retrato, sus ojos irradiando una sinceridad devota. Maestro, vuestro aprendiz ha venido a pagar sus respetos.    Zheng Yuandong permanecía a un lado observando. A pesar de que sabía que Bai Xiaochun era terco y travieso, también podía darse cuenta de que tenía un corazón filial. Considerando la experiencia de vida de Zheng Yuandong, fue capaz de darse cuenta por la expresión de Bai Xiaochun, que la sincera devoción era real, y no un acto. Pero luego… Bai Xiaochun siguió hablando.    Maestro, vuestro aprendiz ha estado pasando por unos tiempos muy duros. Ni siquiera puedo volar…. A los discípulos de otros Maestros se les ha dado objetos mágicos para ayudarlos a volar, al igual que tesoros para proteger su vida. Lamentablemente, yo no tengo nada.    Pero eso está bien Maestro. A vuestro aprendiz no le importan las cosas materiales de todos modos. Mientras pueda quemar algo de incienso para usted, señor, entonces estoy feliz. Quien sabe, quizás su espíritu en el cielo me escuchará y de alguna manera me otorgará algo… Cuando Zheng Yuandong escuchó esto, se le abrieron los ojos ampliamente.    Maestro, no fue hace mucho que vuestro aprendiz dio todo para proteger la secta, para asegurar que ese legado de 10.000 años siguiera adelante.  Para proteger el honor de la secta, fui perseguido incansablemente, y durante ese tiempo, todos mis objetos mágicos se perdieron o arruinaron.  Regresé a la secta sin nada que pudiera llamar mi propiedad. Mis bolsos están vacíos. Estoy más pobre que un sirviente…    Sin embargo, no quiero que se sienta presionado Maestro. Está bien. Vuestro aprendiz no está asustado de que le falten objetos mágicos defensivos. Incluso si no tengo un dispositivo mágico de vuelo, aun así iré contra viento y marea por la secta. ¡Es mi deber! Sin embargo, si pasa suficiente tiempo sin que haya venido a quemar incienso para usted, Maestro, entonces eso simplemente mostrará que mi falta de objetos mágicos protectores y dispositivo mágico de vuelo, han causado que pierda mi pobre e insignificante vida… Al menos entonces, seré  capaz de reunirme con usted personalmente, señor. Incluso mientras aún estaba hablando, Bai Xiaochun veía de reojo a su querido Hermano Mayor Líder de la Secta.  

 
El rostro de Zheng Yuandong tembló de un espasmo. Realmente estaba estupefacto. En todos sus años de la práctica del cultivo, esta era la primera vez que se había encontrado un discípulo tan extravagante como Bai Xiaochun.    Riendo amargamente en su corazón, observó al retrato de su Maestro, y luego pensó por un momento largo. Era cierto que cuando se había vuelto por primera vez aprendiz de su maestro, se le había otorgado un dispositivo mágico protector.    Habiendo alcanzado este punto en sus pensamientos, Zheng Yuandong observó a Bai Xiaochun, su mirada tornándose más suave.    Poco después, Bai Xiaochun y Zheng Yuandong salieron de la cueva de inmortal. El tiempo entero, Bai Xiaochun había estado observando a Zheng Yuandong de reojo. Eventualmente, alcanzaron la gran sala del Monte Semilla del Dao, donde Zheng Yuandong paró de caminar. Se volteó a ver a Bai Xiaochun, luego ondeó su mano, haciendo que dos rayos de luz volaran, uno de ellos dorado, el otro blanco.    La luz dorada contenía una espada voladora del tamaño de una palma. Sin embargo, su mera apariencia hacía que el aire alrededor de ella se distorsionara e irradiara ondas de calor. Parecía completamente extraordinaria, y estaba cubierta de innumerables símbolos mágicos complicados que brillaban radiantemente, y hacían que se esparcieran fluctuaciones en todas direcciones.    La luz blanca contenía un pequeño escudo, también del tamaño de una palma. Estaba hecho de jade blanco, y tallado con grullas inmortales de apariencias extremadamente vivas. También irradiaba una intensa sensación de calidez.    Bai Xiaochun podía darse cuenta instantáneamente que eran objetos extraordinarios. Con sus ojos brillando, empezó a jadear al darse cuenta de que había algo aún más destacable de los dos objetos; ambos estaban cubiertos con un tres conjuntos de líneas fluidas únicas.    Zheng Yuandong observó gentilmente a Bai Xiaochun, sus ojos brillando con aliento.    Dentro de esta Espada del Cuervo Dorado, está sellado un cuervo dorado, dijo. Contiene el poder del fuego ardiente, y puede invocar un cuervo dorado ilusorio con la misma base de cultivo que la persona que lo invoque. Puede ser usado para volar, y puede ser usado hasta la etapa inicial del Establecimiento de la Fundación. Si es destruido, desplegará un poder increíble.    Este Escudo Grulla Divina es un objeto mágico defensivo creado con el alma de una grulla inmortal. Puede protegerte de cualquier crisis mortal con menor poder que el del Establecimiento de la Fundación.    Mi Maestro realizó un refuerzo espiritual triple en ambos objetos, pero no se atrevió a proceder más allá de esto. Antes cuando me uní al a secta, mi Maestro me las dio, y yo por la presente lo represento para otorgártelos a ti.    Bai Xiaochun aceptó emocionado los objetos y empezó a acariciarlos con admiración. Gracias, Maestro. ¡Gracias, querido Hermano Mayor Líder de la Secta!    

 
CAPÍTULO 71   
HEREDERO DE PRESTIGIO VIVIENTE!  
  Debido al wok de tortuga, Bai Xiaochun entendía bastante sobre el refuerzo espiritual. También estaba muy al tanto de que había un Anciano en el Establecimiento de la Fundación del Pico Caldero Violeta quién era un reforzador espiritual habilidoso.    Por unos cuantos puntos de mérito, ese Anciano ayudaría a discípulos a realizar refuerzos espirituales, usualmente no más de un refuerzo singular o doble. Cualquier cosa más que eso, y las posibilidades de falla escalaban.    El hecho de que estos dos objetos mágicos habían recibido ambos refuerzos triples significaba que Bai Xiaochun no tendría que gastar combustible de sus propias llamas tricolores, y también sería capaz de usarlas libremente bajo el ojo público.    Después de regresar al Pico Nube Fragante, inmediatamente se puso a trabajar en familiarizarse a sí mismo con la Espada del Cuervo Dorado y el Escudo Grulla Divina. Tan pronto envió algo de poder espiritual dentro de ellos, empezaron a irradiar un calor intenso.    ¡Ahora estos sí que son tesoros! Exclamó. Tomando un respiro profundo, realizó un gesto de conjuro y apuntó. Sonidos de zumbidos llenaron el aire mientras la Espada del Cuervo Dorado se transformaba en un rayo de luz dorado que salió disparado, dejando un camino de calor ardiente a su paso que hacía que todo alrededor de él ondulara y se distorsionara.    Con otro gesto de conjuro, envió más poder espiritual vertiéndolo dentro de la espada, después de lo cual el brillo radiante que la rodeaba se expandió hasta que la vaga silueta de un cuervo dorado se volvió visible.    Era poco más que un contorno, pero en el instante en el que apareció, una increíble presión empezó a pesar, y la temperatura del área incrementó rápidamente. Todo esto hizo que el corazón de Bai Xiaochun latiera emocionadamente.    Jadeando, observó fijamente a la Espada del Cuervo Dorado, sus ojos brillando más y más intensamente. Pronto, empezó a reír de la emoción.    ¡Esta espada es mucho mejor que mi pequeña espada de madera! ¡Wow, mi Maestro es asombroso! Dicho esto, se puso en movimiento rápidamente, saltando al aire, y cayendo sobre la espalda del cuervo dorado ilusorio.    A pesar de que el cuervo dorado se veía borroso y tenue, su espalda era tan plana y resistente como una tabla, y cuando Bai Xiaochun envió algo de poder espiritual en él, casi se sentía como si se hubiera vuelto una parte de él.    Después de pararse sobre el cuervo dorado, realizó un gesto de conjuro y apuntó, lo cual causó que volara por el aire. Luego se elevó en un gran círculo alrededor del Pico Nube Fragante, zumbando por el aire sobre las multitudes. Cuando las personas miraban hacia arriba sorprendidas, 

 
bajaba la velocidad, mantenía su cabeza en alto y sacaba el pecho. Cuando los gritos de asombro empezaban a escucharse, finalmente incrementaba su velocidad de nuevo.    Yo, Bai Xiaochun ¡Finalmente puedo volar! Con sus ánimos elevados, se rió por dentro mientras su viaje lo llevó sobre el Pabellón de las 10.000 Medicinas. Sin embargo, fue solo unos momentos después, justo cuando estaba a punto de dirigirse a una de las otras cimas de montaña, que el cuervo dorado repentinamente se desvaneció, y la espada cayó del cielo. Bai Xiaochun gritó mientras caía junto a ella.    Afortunadamente, lo que yacía debajo no era un abismo sin fondo, sino en cambio, uno de los pequeños senderos que recorría la secta. Cayó corriendo, y solo logró recobrar el control después de varios pasos. Luego miró a un lado y se dio cuenta de lo alto que estaba este sendero, y que si se hubiera caído, ni siquiera su Piel Imperecedera lo hubiese salvado…    Su rostro palideció.    ¡Eso fue demasiado peligroso! Pensó temblando. Con eso, recogió la Espada del Cuervo Dorado. Revisando su poder espiritual interno, se dio cuenta de que estaba casi completamente consumido, razón por la cual terminó cayendo.    Para un cultivador en la Condensación de Qi, volar sobre una espada consumía una enorme cantidad de energía. La mayoría de los que estaba en el séptimo nivel de Condensación de Qi solo serían capaces de durar por el tiempo de unos respiros antes de que tuvieran que parar. Incluso Bai Xiaochun, con su poder espiritual inusualmente refinado, no podía durar por más del tiempo de cien respiros.    Con temor de caer a su muerte, no se atrevió a probar más la espada. Mirando alrededor furtivamente por un momento para ver si alguien había visto lo que acababa de ocurrir, alcanzó a ver a un hombre corpulento a la distancia, quién estaba mirándolo fijamente con su boca totalmente abierta.    Cuando Bai Xiaochun lo vio, sus ojos se abrieron ampliamente y se apresuró hacia él. Whoah, ¿no eres tú el Sobrino de la Secta Wolf?    Cuando el tipo musculoso escuchó las palabras ‘Sobrino de la Secta Wolf’, inmediatamente tembló. Con una mueca, juntó sus manos y dijo, Soy el discípulo Liu Ergou. Saludos, Tío de la Secta Bai… Yo, um, no vi que pasara nada hace un momento.    Bai Xiaochun se había encontrado a Liu Ergou cuando estaba vendiendo puestos en la Secta Externa. En aquel entonces, el hombre se hacía llamar Lord Wolf.    Bai Xiaochun dejó salir un bufido varias veces, luego procedió a aterrorizar a Liu Ergou un poco más para asegurarse de que no esparciría las noticias de lo que acababa de ocurrir. Luego le dio una palmada en el hombro, le dio algunas promesas de ayudarlo en el futuro, y finalmente se fue.    Liu Ergou se limpió el sudor de la frente antes de apresurarse lejos.  

 
  Mientras seguía caminando, Bai Xiaochun se regocijó que fuera solo Liu Ergou quien vio su pequeño percance. Si hubiera pasado cuando estaba volando alrededor del Pabellón de las 10.000 Medicinas, su nombre hubiera sido arruinado por siempre…    Ai. Gente. Realmente no puedes volverte muy famoso. Entonces las cosas simplemente se hacen difíciles. Suspirando consigo mismo, juntó sus manos detrás de su espalda, y caminó de vuelta a su residencia.    Después de un poco de vacilación sobre qué hacer, sus ojos destellaron con determinación. No, tengo que concentrarme en mi cultivo. Ser capaz de volar solo un poco no está mal de por sí, ¿pero qué hubiera pasado si hubiera estado corriendo por mi vida? ¿Qué tal si me escapaba de mis enemigos solo para caer a mi muerte? Eso realmente no tendría sentido.    Con esto, una vez más empezó a estudiar la Espada del Cuervo Dorado y el Escudo Grulla Divina.    Solo para estar seguros, también debería pintar estos dos objetos mágicos. De esa manera, las personas pensarán que es solo un pasatiempo mío. Entonces si en el futuro saco otro objeto mágico reforzado espiritualmente, no pensarán mucho sobre ello. Después de pensar un poco más, se preparó algo de tinta con plantas de colores brillantes y procedió a pintar la Espada Cuervo Dorado y el Escudo Grulla Divina.    Después de cubrir los tenues diseños espirituales, probó los dos objetos una vez más. Finalmente, se veía satisfecho.    Uno de estos días cuando mi habilidad en el Dao de la medicina sea lo suficientemente alta, reforzaré algunos materiales de tinta basados en plantas y luego podré estar completamente seguro. Bai Xiaochun era una persona inherentemente cautelosa. A pesar de que se había desbocado un poco debido a haberse vuelto el Hermano Menor del Líder de la Secta, tenía un límite que no cruzaría.    Qué lástima que mi base de cultivo aún no es lo suficientemente alta. La última vez estuve persiguiendo a Zhou Xinqi alrededor, parecía que ya estaba en el octavo nivel de Condensación de Qi. La única manera en que sea capaz de usar mi espada voladora por cualquier periodo de tiempo es tener una base de cultivo más alta. Su corazón se llenó de determinación. Después del incidente con el Clan Luochen, había entendido completamente que tan brutal podía ser el mundo de la cultivación. También se había dado cuenta de que la habilidad para escapar a toda velocidad era crucial cuando la vida propia estaba en juego.    Si hubiera sido capaz de volar en una espada en aquel entonces, hubiera sido capaz de escapar con Du Lingfei y Hou Yunfei sin importar que intentara hacer el Clan Luochen.    ¡Necesito confeccionar píldoras! Pensó con sus ojos brillando. Considerando su estatus actual, a pesar de que no podía conseguir ingredientes gratis de la secta, había algunas fórmulas de píldoras que podía conseguir por solo unos pocos puntos de mérito. En los días siguientes, el Pico Nube Fragante se tornó un lugar tranquilo, y Bai Xiaochun era rara vez visto.    

 
Adquirió una gran cantidad de fórmulas medicinales, y también usó piedras espirituales y otros objetos que había adquirido de los miembros del Clan Luochen para ir al mercado y comprar una variedad de plantas medicinales. Luego hizó su camino al Pabellón de Confección de Medicina, donde entró en reclusión para confeccionar medicina.    El tiempo pasó volando. Unos pocos meses después, había sido casi medio año desde que Bai Xiaochun volvió a la secta. Al principio, la secta había entrado en un escándalo debido a él, pero luego las cosas repentinamente se tornaron muy quietas. Muchas personas encontraron difícil adaptarse.    Al mismo tiempo, el hecho de que Bai Xiaochun se había vuelto un Discípulo Prestigioso se esparció afuera de la secta. Pronto, las personas de todo el Continente del Bosque del Este escucharon del asunto.    Por supuesto, había innumerables clanes de cultivadores en el Continente del Bosque del Este, muchos de los cuales estaban conectados a la Secta Corriente Espiritual de diversas maneras. El Clan Luochen había sido solo uno entre tantos clanes así.    Para los discípulos de la Secta Corriente Espiritual, a pesar de que el título de discípulo Prestigioso era algo que admirar, ser el Hermano Menor del Líder de la Secta Corriente Espiritual era aún más impresionante.    Sin embargo, para los clanes de cultivadores en general, era exactamente lo opuesto. Respetarían a un discípulo Prestigioso mucho más de lo que harían al Hermano Menor del Líder de la Secta. De hecho, casi no les importaba en lo absoluto el que fuera el Hermano Menor del Líder de la Secta. En contraste, serían llevados casi a la locura por un discípulo Prestigioso.    Después de escuchar las noticias de que Bai Xiaochun se había vuelto un discípulo Prestigioso, muchos patriarcas de varios clanes de cultivo se emocionaron mucho. En sus ojos, él era prácticamente una mina de oro. ¡Un heredero de Prestigio viviente!    Si podían traer a Bai Xiaochun a su clan, entonces sus descendientes tendrían posibilidades casi ilimitadas en el futuro. En cuanto el número de descendientes aumentara, y considerando que ese clan tendría el apoyo de la Secta Corriente Espiritual, la gloria estaba garantizada.    Para los clanes vasallos del mundo de cultivo, esto aseguraría un ascenso meteórico, como el pez que saltó a través de la puerta del dragón.    Después de todo, la Secta Corriente Espiritual tan solo había llegado a tener nueve clanes Prestigiosos. Esos nueve clanes podían a menudo influenciar el proceso de toma de decisiones de la secta completa. A pesar de que tal influencia no era necesariamente muy vasta, aun así era digna de consideración.    Tal clan formaría parte de una entidad enormemente poderosa, y sería sujeto de intensa envidia por los otros clanes de cultivadores. En el pasado, la mayoría de los clanes no podían influenciar nada. Solo podían ofrecer lealtad a la Secta Corriente Espiritual y luego realizar varios servicios con la esperanza de ganar el estatus de Prestigio.    

 
Pero ahora… Bai Xiaochun había aparecido.    Lo más maravilloso de todo era que no era miembro de ningún clan de cultivadores. Venía del mundo mortal, y… no tenía una pareja Daoísta. Era un boleto abierto para volverse el décimo clan de Prestigio, y por lo tanto, todos los clanes de cultivo del Continente del Bosque del Este entraron en un frenesí.    ¡Encuentra a la doncella más preciosa de todo el Clan Zhou! ¡Vendrá conmigo a ofrecer saludos formales al Compañero Daoísta Bai!    Fei’er, eres la perla del Clan Zhao. Tienes que ganarte la buena impresión de Bai Xiaochun. ¡Si te agarra gusto, todos los problemas de nuestro clan desaparecerán!    Aunque las hijas del Clan Sun no son particularmente destacables, aun así calificamos para competir. ¡Preparen un regalo asombroso para llevar cuando vaya a ofrecer saludos al Compañero Daoísta Bai!    Innumerables clanes de cultivo se pusieron en acción, usando todo tipo de métodos, incluyendo contactar a los miembros de su clan que ya estaban dentro de la secta para intentar entrar en contacto con Bai Xiaochun. Incluso la ribera norte se vio afectada. Pronto, el nombre de Bai Xiaochun podía escucharse en todas partes del Continente del Bosque del Este.    El Clan Hou no era una excepción.    El patriarca de mediana edad del Clan Hou convocó a Hou Yunfei y a Hou Xiaomei, después de lo cual expresó sus sinceros deseos Yunfei, tienes una relación inusualmente cercana con Bai Xiaochun. Tú… tienes que ayudar al clan en este asunto. Puedo darme cuenta de que tu hermana le ha agarrado gusto a Bai Xiaochun. Encuentra una buena oportunidad de actuar como casamentero entre ellos.    El rostro de Hou Xiaomei se enrojeció. Haciendo una mueca de enojo coquetamente, se fue de prisa.    Hou Yunfei estaba algo preocupado, pero mostró un rostro audaz y asintió de acuerdo.    Pocos días después, gente de numerosos clanes de cultivadores empezó a aparecer, reuniéndose en el Pico Nube Fragante, alrededor de la residencia de Bai Xiaochun. Mientras las noticias se esparcían, algunas personas incluso empezaron a dirigirse al Pabellón de Confección de Medicina, esperando ansiosamente a que saliera de reclusión.            

 
CAPÍTULO 72   
LA SECTA TIENE REGLAS!  
  Pocos días después, un estruendo resonó desde el taller de confección de píldoras de Bai Xiaochun. Unos momentos después. Apareció frunciendo el ceño y viéndose ansioso.    A pesar de que ahora estoy muy familiarizado con las píldoras del primer nivel, lamentó, Las píldoras del segundo nivel son mucho más difíciles… Además del cultivo, su tiempo recientemente había sido usado principalmente en la confección de medicina. En su intento de producir algunas medicinas de segundo nivel, ya había usado la mayoría de las hierbas y plantas en su bolso. Desafortunadamente, el grado de dificultad con el que estaba trabajando era mucho más grande que antes, y a pesar de ser meticulosamente cuidadoso, había fallado constantemente.    Cada vez que descubría que había usado demasiados materiales, hacía los ajustes. Y sin embargo, nuevos problemas aparecían.    Suspirando en desesperación, caminó fuera del Pabellón de Confección de Medicina y levantó su mirada para encontrarse a una gran multitud de personas sentadas de piernas cruzadas. La mayoría estaba sentada en grupos de tres a cinco, con unos pocos grupos de diez. La mayoría eran lindas chicas jóvenes, ninguna de las cuales era familiar para Bai Xiaochun.    Todas tenían diferentes figuras y tamaños pero cada una era hermosa de su propia manera. Y todas claramente competían las unas con las otras par ser la más glamorosa, y tan pronto vieron a Bai Xiaochun emerger, sus ojos brillaron intensamente.    La mayoría tenía tipos viejos sentados junto a ellas, quienes también parecían encantados de ver a Bai Xiaochun. De hecho, todos se pusieron de pie y se apresuraron en un alboroto.    Tomado por sorpresa, y un poco inseguro de lo que estaba pasando, Bai Xiaochun inconscientemente dio unos pasos atrás. ¡Hey, esperen! ¿Que… están haciendo ustedes?    Compañero Daoísta Bai, soy Zhao Tianhai. ¡Zhao Yiduo es mi sobrino!  ¡Jajaja! ¡Compañero Daoísta Bai, realmente eres un joven héroe, un hombre de apariencia y talento impactantes!    ¡Compañero Daoísta Bai! ¡Qué gran dragón entre los hombres, heroico y extraordinario! Un solo vistazo revela que es como un roc elevándose entre las nubes, alguien con potencial ilimitado. Ahem. Soy Sun Yunshan, y estas jóvenes son todas bellezas de mi clan. Compañero Daoísta, si no me equivoco, estás escaso en términos de criadas, ¿correcto?    Compañero Daoísta Bai, soy Zhou Tian. Un solo vistazo. Compañero Daoísta Bai, y pude ver claramente tu espíritu heroico. Obviamente eres el futuro regente de los alcances orientales del mundo de cultivo. Estábamos destinados a ser amigos a primera vista. Mira a estas jóvenes de pie junto a mí. Cada una es una perla preciosa del Clan Zhou…  

 
  Un clamor de voces se escuchó, cada una intentando hablar primero y más fuerte. Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente, y se retiró algunos pasos más. Sin embargo, solo le tomó un momento para darse cuenta de que estas personas habían venido a ofrecerle a él las hijas de su clan.    No estaba seguro de que por qué estaba pasando esto, pero después de ver a las jóvenes chicas, pudo ver que todas ellas eran excepcionalmente hermosas. De hecho, muchas de ellas podían contar como de su tipo. La manera en la que estaban siendo ofrecidas parecía indicar que si no aceptaba, estaría rehusando a darles ‘cara’. Instantáneamente, Bai Xiaochun se puso en guardia.    Por supuesto, era adepto al lidiar con personas, así que no dejó que nada de esto se viera en su cara. Una gran sonrisa apareció, y después de intercambiar algunos cumplidos insignificantes con los representantes de los varios clanes de cultivadores, logró liberarse a sí mismo.    Sin embargo, antes de que pudiera alcanzar su residencia, se encontró con otros que se habían estacionado en el camino. Todos ellos tenían palabras similares que decirle, y ofrecieron las hijas de su clan al igual que otros regalos y promesas.    Algo grande debe de haber pasado, ¿pero qué? Pensó. ¿Podría ser que descubrieron que uno de mis ancestros era un Inmortal? Quizás no provengo del mundo mortal después de todo. Yo… ¿en realidad desciendo de algún exaltado individuo poderoso? ¡Cielos! ¡¿Cómo pude no estar al tanto?! Con su cabeza dándole vueltas, se apresuró hasta que su residencia entró a la vista. Sin embargo, estaba rodeada por una multitud de personas de varios clanes de cultivadores, todos ellos con sus ojos brillando con esperanza. ¡Era como si tan solo una inclinación de la cabeza de Bai Xiaochun haría que hicieran lo que él quisiera!    Esto era especialmente cierto de las jóvenes mujeres. Todas se agrupaban alrededor de Bai Xiaochun, mirándose de manera antagonistas las unas con las otras, empujando y apartándose las unas a las otras de un lado a otro.    Ver eso hizo que a Bai Xiaochun se le pusiera a piel de gallina. Estaba completamente rodeado, y sin importar a que camino intentara moverse, se encontraba con algo suave y cálido. Incluso empezaron a jalar a su ropa, haciendo que su corazón latiera fuertemente. Finalmente, un frío bufido resonó, y Hou Xiaomei apareció. Observando furiosamente, con sus mejillas hinchadas, se apresuró hacia él, empujando a las otras jóvenes chicas a un lado.    ¡Fuera de mi camino! ¿¡Que creen que están haciendo!? Este es el Pico Nube Fragante de la Secta Corriente Espiritual. ¿No saben cómo mantener la calma un montón de viejos como ustedes? Todos ustedes, fuera de mi camino. ¡Hey tú! ¡Mírate! Eres más delgada que una judía ¿¿Qué haces empujando a gente alrededor?? ¡Y tú! ¡Eres más gorda que una sucia vaca! ¡Fuera de mi maldito camino! Hou Xiaomei sonaba genuinamente furiosa mientras empujaba a un lado a las jóvenes que se amontonaban alrededor de Bai Xiaochun.    Era pequeña y delicada, pero estaba humeando de rabia, y parecía estar llena de ilimitada fuerza. Enfrentándose a tal oposición, las otras jóvenes inmediatamente tuvieron que rendirse y abrirle un camino, gritando de confusión. Hou Xiaomei arremetió hacia adelante con sus manos en sus caderas, viéndose como un chile picante, las palabras que decía eran incisivas e hirientes.  

 
  Bai Xiaochun tomó ventaja del momento para apresurarse a su residencia. Una vez adentro, miró hacia abajo para darse cuenta de que su vestimenta había sido jalada tanto que estaba a punto de caerse.    ¡Absolutamente aterrador! Pensó abriendo la boca. Su corazón latiendo fuertemente con temor residual, observó de vuelta por la puerta principal y vio a Hou Xiaomei de pie allí enfrentándose verbalmente con las otras jóvenes, de pie sola contra una multitud de decenas.    Eventualmente, los miembros responsables de los clanes de cultivo no pudieron quedarse tranquilos. Finalmente intervinieron y sugirieron a las jóvenes que podían irse. Juntando sus manos respetuosamente las manos en dirección a Bai Xiaochun, prometieron volver a visitar en otro día.    Pronto, era el anochecer. Estaba tranquilo afuera de las puertas de Bai Xiaochun, pero a la distancia, personas de varios clanes de cultivadores estaban sentadas de piernas cruzadas en meditación, aparentemente cuidado en área.    Todas estas personas habían usado varios métodos y maneras de venir desde lejos, y también tenían maneras de prevenir que fueran sacados de aquí.    Bai Xiaochun estaba seguro de que algo trascendental había ocurrido. Mirando a la tranquila escena de afuera, eventualmente jaló a Hou Xiaomei a su residencia.    Para los forasteros, Hou Xiaomei era ardiente como un chile picante, pero tan pronto la mano de Bai Xiaochun hizo contacto con ella, su rostro se tornó rojo brillante, y se sintió mareada. Su pequeña figura casi se entumece mientras Bai Xiaochun la jalaba hacia adentro.    Cuando habló, su voz era suave como el zumbido de un mosquito. Herm… hermano mayor Xiaochun, hay muchas personas alrededor, ¿qué estás planeando hacerme…?    ¿Huh? Dijo Bai Xiaochun mirando conmocionado. Viendo la rara expresión de Hou Xiaomei podía darse cuenta de que había algo malo con ella, rápidamente le dio una bofetada en la mejilla. Pero no parecía recuperarse, la bofeteó de nuevo. Hou Xiaomei rápidamente recobró sus sentidos.    ¿¡Qué está mal contigo!? Reaccionó, pisando fuertemente. Sin embargo, al darse cuenta de que ella había cometido un error, le arrojó una tablilla de jade y luego se volteó a correr y escapó.    Al ver a Hou Xiaomei escapar a la distancia, Bai Xiaochun permaneció allí preguntándose qué estaba pasando. Finalmente, miró hacia abajo a la tablilla de jade y la escaneó con su poder espiritual. Al hacerlo, sus ojos se abrieron enormemente. Después de escanearlo de nuevo, permaneció allí en su residencia respirando pesadamente.    Clan Prestigioso….  

 
La tablilla de jade había sido enviada a Bai Xiaochun por Hou Yunfei, con Hou Xiaomei siendo la mensajera. Las palabras que contenían eran del tipo que casi no se podían decir en voz alta. Explicaban por qué todos los clanes de cultivadores estaban tan interesados en el estatus de Bai Xiaochun como discípulo Prestigioso, y lo que ocurrió como resultado. También explicaba que el Clan Hou tenía una intensa esperanza de que los descendientes de Bai Xiaochun… también tuvieran la sangre del Clan Hou por sus venas.    Luego Bai Xiaochun recordó como había estado actuando Hou Xiaomei hacía un momento, y se frotó su barbilla pensativamente. Sus ojos brillando, pensó, no sobre Hou Xiaomei, pero sobre sus propias palabras hacía un momento. ¡Algo muy importante había ocurrido!    ¿Cómo pudiera haberme imaginado…? Y aquí pensaba yo que la recompensa por el servicio meritorio era básicamente inútil. Pensé que ser el Hermano Menor del líder de la secta me haría un gran héroe en la secta, ¡pero nunca me hubiera imaginado que ser un discípulo Prestigioso me haría tan importante al exterior! Se lamió los labios, y pronto, su corazón empezó a latir más rápido.    ¡Puedo elegir cualquiera pareja Daoísta que quiera! Todos los recursos de su clan estarán a mi disposición… ¡Finalmente tengo una verdadera esperanza de vivir por siempre! Sonriendo traviesamente sus ojos empezaron a brillar. Anteriormente, había estado preocupado por cómo mantener sus esfuerzos para confeccionar medicina espiritual del segundo nivel. Pero ahora, las personas estaban esencialmente peleando por la oportunidad de darle regalos.    Qué lástima que no puedo aceptarlos a todos…. Murmuró. Pero luego, le impactó la inspiración.    ¡Espera un segundo! ¡¿Por qué no los puedo aceptarlos todos?! Aclarando su garganta, entró a su cabaña para descansar por la noche, pensando todo el tiempo en que hacer después. La siguiente mañana al amanecer, se levantó de la cama, temblando de emoción. Después de abrir la puerta de su residencia, encontró una multitud entera de personas de varios clanes de cultivadores esperando por él.    Compañero Daoísta Bai….    Saludos, Compañero Daoísta Bai. Vuestro humilde sirviente ha venido bajo el pedido del patriarca de nuestro clan para ofrecer saludos formales….    Todos empezaron a hablar al mismo tiempo, llenando el aire de una disonancia. Bai Xiaochun sacó su barbilla y sacudió su manga.    De acuerdo, suficiente es suficiente, dijo sonriendo tan ampliamente que se le estrecharon los ojos. Todos acérquense. Cualquier pedido que tengan, podemos hablarlo todo. Dicho esto, asintió aleatoriamente en dirección a uno de los clanes. El miembro responsable del clan se apresuró hacia adelante encantado, jalando algunas chicas jóvenes con él.    Las mujeres se acercaron, viéndose un poco nerviosas. En cuanto a los otros clanes que observaban, también parecían nerviosos, aunque por razones distintas; rápidamente empezaron a transmitir sus mensajes a casa.  Esto procedió de esta manera para el siguiente clan, y luego el siguiente. Uno por uno, por todo el día. Bai Xiaochun se encontró con decenas de ellos.  

 
  No eligió a ninguna de las hijas de los clanes, y sin embargo, tampoco se rehusó a ninguna. Simplemente les dijo que necesitaba algo de tiempo para pensar, y que el asunto era muy importante para decidirlo en un capricho. En cuanto a todos los ‘regalos de presentación,’ no rechazó ninguno.    Yo, Bai Xiaochun, siempre manejo las cosas de una manera justa e imparcial. Considerando que no he escogido con que honorable clan aliarme en matrimonio, realmente soy incapaz de aceptar vuestros regalos. Estas eran las palabras que le decía a cada uno de los clanes.    Por supuesto, mientras más hablaba de tal manera, más insistían los clanes de cultivadores en que aceptara sus regalos. De hecho, se tornaban aún más respetuosos. Mucho de ellos procedieron a decir que si no resultaba ningún matrimonio, aún deseaban ser buenos amigos. Solo entonces aceptó Bai Xiaochun sus regalos de manera reacia.    A pesar de que podrían ser tontos, muchos de estos clanes de cultivadores no eran estúpidos. Sabían que cuando Bai Xiaochun decía que necesitaba pensar el asunto, seguramente estaba esperando ver que clan haría la mejor oferta.    Eso, por supuesto estaba en lo que era de esperarse. Además, todos ellos temían que si no ofrecían sus regalos, Bai Xiaochun ni siquiera consideraría la hija de su clan para ser su pareja Daoísta. El resultado fue que el día siguiente, las multitudes no habían disminuido para nada, de hecho, se tornó más numerosa. Además, algunos de los clanes de cultivadores llegaron tan lejos para decir que incluso si una hija de su clan no se podía convertir en la pareja Daoísta de Bai Xiaochun, aun así estaban dispuestos a que ella fuera ‘criada para calentar su cama en las noches’. Mientras pudiera pasar su linaje de sangre, y él lo reconociera formalmente, eso sería suficiente.    Todos los clanes visitantes seguían ofreciendo más y más regalos. De hecho, llegó al punto en el que Bai Xiaochun se estaba poniendo un poco nervioso. Eventualmente, realmente quería rehusarse, y sin embargo no era capaz.    De acuerdo, supongo que aceptaré… No aceptar en realidad no es una opción, ¿huh? Por siete u ocho días seguidos, siguió recibiendo clanes y aceptando sus regalos. Cada mañana al amanecer, caminaba afuera para encontrarse una multitud entera de personas esperando por él.    Pasaron tres días más. Cuando llegó el amanecer, Bai Xiaochun abrió la puerta principal, después de lo cual se le abrió la boca. Impactantemente… no podía verse ni una persona. Todo estaba tranquilo y pacífico; hasta donde podía ver a simple vista, el área estaba vacía.    Las únicas cosas que podía ver eran algunos de los fénixes de cinco colores, volando elegantemente en lo alto. Los fénixes eran las amadas mascotas del Anciano Zhou, y usualmente volaban sobre el Pico Nube Fragante al amanecer. Usualmente volaban juntas en bandada, y eran especialmente hermosas. Muchos discípulos estaban celosos de ellos.  Bai Xiaochun se frotó sus ojos y miró hacia abajo. Pensando que quizás había abierto la puerta equivocada, regresó, la cerró, y luego intentó de nuevo. Sin embargo, el resultado fue el mismo.    ¿Qué está pasando? Pensó conmocionado. Rápidamente fue a buscar a Hou Yunfei para preguntar por una explicación.  

 
  Hou Yunfei suspiró a observó a Bai Xiaochun. La noche pasada, el líder de la secta emitió un Decreto Dharmico. En calidad de tu Hermano Mayor, notificó a todos los clanes de cultivadores… que de acuerdo a las reglas de la secta, no puedes aceptar a una pareja Daoísta en los próximos cien años. Por lo tanto… todos no tuvieron más opción que irse.    La boca de Bai Xiaochun se abrió. Sintiéndose muy perjudicado, dijo, No más ganancias… No más matrimonio…    Hou Yunfei no estaba seguro de si reír o llorar. Sin embargo, un momento después, pensó en algo y dijo, Xiaochun, un amigo mío del Pico Cresta Verde me dijo que tu y Shangguan Tianyou han estado en conflicto el uno con el otro. ¿Cierto? Bueno, solo para que estés al tanto, ese Qian Dajin no es importante para nada. Como sea que decidas lidiar con él, la secta accederá tácitamente. ¡Pero las cosas no son tan simples cuando se trata de Shangguan Tianyou!    ¿A qué te refieres con ‘no tan simple’? Preguntó Bai Xiaochun. ¿Él es más importante que yo o algo? Habiendo sido miembro de la Secta Corriente Espiritual por tantos años, Bai Xiaochun estaba muy al tanto de como la secta entrenaba a sus discípulos. Los empujaban adelante a la grandeza, prohibían conflictos mortales, y alentaban la cooperación y la competencia. Las reglas de la secta gobernaban el comportamiento básico. Los Ancianos de las diversas cimas de montañas, al igual que los Lords de la Cimas mismos, proveían asistencia en el entrenamiento. Y la Sala de la Justicia era una amenaza acechante para disuadir de malos comportamientos. La secta tenía esencialmente todos los aspectos bajo control.    Por supuesto, considerando que entre las riberas norte y sur de la Secta Corriente Espiritual había varios cientos de miles de discípulos, era obviamente imposible manejar todo individualmente. Los discípulos tenían conflictos y batallas, y ciertas actitudes inapropiadas eran imposibles de controlar. ¡Sin embargo, las recompensas y castigos impuestos eran claros, y quien fuera que violara las reglas sería manejado estrictamente!    Bai Xiaochun había realizado un increíble servicio para la secta, poseía una profunda habilidad con plantas y vegetación, y podía desplegar una destreza de batalla extraordinaria. La secta naturalmente estaba al tanto de esto, y lo valoraba enormemente. Por supuesto, no servían sus caprichos como un sirviente. Si las personas lo insultaban o provocaban, no saltarían a protegerlo… ningún discípulo disfrutaba tal tratamiento, ni Shangguan Tianyou ni Bai Xiaochun.    Debido a esto, Bai Xiaochun era de la creencia de que Shangguan Tianyou, un arrogante y famoso Elegido que otros discípulos de la Secta Externa llegaban tan lejos como para llamar Joven Lord, aun así no era digno de su atención.    Después de un momento de pensamiento, Hou Yunfei respondió, sus ojos brillando mientras le decía a Bai Xiaochun todo lo que sabía Shangguan Tianyou tiene grandes ambiciones. El espera ser capaz de entrar en la legendaria Escuadra del Legado algún día. Por lo tanto, tiene que mantener su base de cultivo continuamente suprimida, manteniéndolo entre las Sectas Externa e Interna. Cuando la próxima prueba de fuego para Elegidos de la ribera norte y sur venga, quiere tomar el primer lugar, y entrar a la Secta Interna desde la cima. Eso le ganará la oportunidad de entrar en la Escuadra del Legado. Si no fuera por eso, hacía tiempo que hubiera aplicado para una prueba de fuego ordinaria para entrar en la Secta Interna. Después de todo, quien sea que alcance el octavo nivel de Condensación de Qi puede hacerlo.    

 
Impactado, Bai Xiaochun preguntó, ¿Cómo es que todos quieren entrar en la Escuadra del Legado? Xu Baocai me dijo que Zhou Xinqi, Lu Tianlei, y todos los demás quieren.    Los miembros de la Escuadra del Legado tienen un estatus similar a discípulos Prestigiosos. Sin embargo, es una rama diferente de la Secta  Corriente Espiritual. Verás, la Secta Corriente Espiritual es diferente de otras sectas. Tenemos dos ramas, una de las cuales se concentra en proteger a la secta, ¡y la otra que se concentra en incrementar su poder y gloria!    Todos desde sirvientes a discípulos en el tercer nivel de Condensación de Qi están amontonados en un grupo bajo. Aquellos de cuarto al octavo nivel de Condensación de Qi constituyen la Secta Externa. Al octavo nivel, puedes aplicar por una prueba de fuego para entra a la Secta Interna.    Si puedes alcanzar el Establecimiento de la Fundación… entonces puedes volverte un Anciano del Establecimiento de la Fundación, y quizás incluso un Lord de la Cima. Después de que pasen dos ciclos de sesenta años, si avanzas al nivel de Núcleo Dorado, entonces puedes volverte un Anciano Principal, responsable por proteger y manejar la secta. Esta es la primera rama.    ¡La segunda rama es la Escuadra del Legado!    Solo hay una manera de entrar, y esa es… avanzar al nivel de Núcleo Dorado antes de que pasen dos ciclos de sesenta años. De allí en adelante, te volverás una herramienta para asegurar que la secta gane una posición aún mayor en el mundo del cultivo, y que adquiera… ¡recursos más poderosos y riqueza! Todo el que obtenga el primer lugar en las batallas de Elegidos será el primero en línea para entrar en la Escuadra del Legado. No estoy realmente seguro de los detalles exactos, ¡pero sé que hay reglas sobre todo el asunto!    Lo único es que, alcanzar el nivel de Núcleo Dorado antes de que pasen dos ciclos de sesenta años es muy, muy difícil… De entre los miembros de la generación anterior, la única persona que se ha siquiera acercado es el Lord de la Cima Li Qinghou. ¡Por eso es que la secta lo favorece tanto!    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo. Esta era su primera vez escuchando una explicación sobre la Escuadra del Legado, lo cual también daba un entendimiento mucho más claro de la misma secta. Pronto, se fue, y mientras tomaba su camino a la distancia, seguía reflexionando el asunto.    ¿Escuadra del Legado…?            
 
 
 

 
CAPÍTULO 73   
¿QUIÉN HIZO ESTO? !  
  Suspirando, Bai Xiaochun dejó la residencia de Hou Yunfei y regresó a su propio patio. Observó al cielo, y luego alrededor hacia el escenario que lo rodeaba, y pensó en los clanes de cultivadores. En su opinión, Su Hermano Mayor Líder de la Secta había actuado un poco dominante, y sin embargo… a pesar de que ahora era imposible recolectar más regalos, al menos no había necesidad de regresar los que ya había tomado.    ¡Sí! ¡No es mi culpa! ¡Es culpa del decreto Dharmico del Hermano Mayor Líder de la Secta! Habiendo llegado a este punto en sus pensamientos, Bai Xiaochun se sintió un poco mejor. Después de organizar todos los regalos, bajó al mercado para comprar una gran cantidad de plantas ingredientes medicinales para medicinas de segundo grado. Luego, regresó al Pabellón de Confección de Medicina para continuar con su cultivo y su trabajo de confección.    La verdad era que originalmente, Zheng Yuandong no quería involucrarse en el asunto de Bai Xiaochun con los clanes de cultivadores. Sin embargo, los eventos se habían desenvuelto de una manera sorprendente. A los nueve discípulos Prestigiosos anteriores se les habían conferido su título después de muertos, después de haber sido asesinados en combate. Además, todos ellos habían sido miembros de diversos clanes de cultivadores. A pesar de que ninguno de ellos jamás tuvo un descendiente directo, todos tenían familiares entre sus diversos clanes. Debido a esto, jamás habían surgido problemas, y sus clanes habían transicionado fluidamente a clanes Prestigiosos.    Por supuesto, la secta valoraba altamente y también protegía tales clanes.    Pero ahora, Bai Xiaochun era un discípulo Prestigioso viviente, un estatus aterrador cuando menos. Primero, no había sido muy obvio, y el tiempo simplemente pasó. Zheng Yuandong y muchos otros jamás pensaron mucho en lo que significaba tener un heredero Prestigioso viviente entre ellos, y que tan tentadora sería tal persona para los clanes de cultivadores.    Pero luego, los clanes de cultivadores empezaron a aparecer en grandes números. Al principio, Zheng Yuandong simplemente observó el transcurrir de las cosas. En cuanto a lo que él concernía, realmente no importaba mucho que clan eligiera Bai Xiaochun. ¿Cómo podría haberse imaginado que con tanta competencia, los clanes irían al extremo de ofrecer a las hijas del clan como criadas, solo para adquirir alguien con el linaje de Bai Xiaochun?    Zheng Yuandong podía solo imaginarse que pasaría si Bai Xiaochun caía en la tentación. Si eso pasaba… no pasaría mucho antes de que pudiera engendrar a cientos de descendientes. De acuerdo a las reglas del clan, todos los descendientes de primera generación de un discípulo Prestigioso se les era permitido entrar automáticamente a la Secta Interna, y recibían tratamiento preferencial y entrenamiento. Además… después de que esos descendientes se propagaran, habría cientos de ramas del clan Prestigioso. Dentro de unos pocos cientos de años, la Secta Corriente Espiritual entera estaría llena del Clan Bai… los resultados finales en efecto serían severos.    Además de eso… mientras Bai Xiaochun permaneciera vivo, todo lo que tenía que hacer era seguir engendrando su prole, y el asunto jamás terminaría. Se volvería una pesadilla viviente para la secta.  

 
Debido a tales consideraciones, Zheng Yuandong llamó a una reunión de emergencia con los ancianos de la secta, incluyendo los Ancianos principales. Su decisión en conjunto fue que Bai Xiaochun no podía aceptar una pareja Daoísta por cien años. A pesar de que era un poco autoritario, Zheng Yuandong sentía que no había más opción. No quería apostar todo en la habilidad de Bai Xiaochun de resistir la tentación. Solo podía esperar que después de cien años, Bai Xiaochun habría crecido un poco más y madurado. El tiempo pasó. Pronto, un año había transcurrido.    Durante ese tiempo, era casi como si Bai Xiaochun se hubiera perdido de la ribera sur. Pocas personas alcanzaron a verlo. Pasaba todo su tiempo confeccionando medicina y practicando el cultivo. Rara vez salía del Pabellón de Confección de Medicina, donde trabajaba duro produciendo medicina de segundo nivel.    Su base de cultivo también había progresado lentamente. Pronto, ya estaba en la etapa media del séptimo nivel de Condensación de Qi. Además, resolvió un problema tras otro en lo que concernía a confeccionar medicina espiritual de segundo nivel.    La verdad era que la mayoría de los oficiales boticarios de su nivel hacía tiempo que habrían confeccionado alguna medicina de segundo nivel. Pero Bai Xiaochun era terco, y se rehusaba a confeccionar otro lote sin primero haber resuelto uno y cada uno de los problemas que encontrara en el lote anterior.    Eventualmente, después de un año entero, estaba finalmente convencido de que había resuelto todos los problemas con respecto a la confección de medicina de segundo nivel. Con todos los problemas idos, empezó otro lote más.    ¡Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta! Exclamó con sus ojos inyectados de sangre. Eran una píldora medicinal de segundo nivel apropiada para el octavo nivel de Condensación de Qi o menos. Siguiendo la receta con precisión, seleccionó numerosos tipos de plantas y vegetación, las organizó cuidadosamente, y luego empezó a meterlas en el horno para píldoras.    Después de ajustar la Flama Terrestre, mantuvo un ojo de cerca al horno de píldoras, ajustando ocasionalmente la energía espiritual con la que le alimentaba. Después de que pasaran seis horas, el horno para píldoras repentinamente empezó a sacudirse. Un fuerte aroma medicina emanó, y los ojos de Bai Xiaochun empezaron a brillar fuertemente. Inclinándose hacia el horno para píldoras, le dio una palmada por un lado, después de lo cual tres píldoras medicinales rojas salieron volando.    ¡Funcionó! Exclamó emocionado. Agarrando las tres píldoras, les dio un vistazo de cerca. Pero luego, se le abrieron los ojos ampliamente. ¿Eee?  Espera un segundo. Algo no está bien. De acuerdo a la descripción, las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta se supone que sean violeta. ¿Cómo es que estas son rojas?    Después de rascarse la cabeza por un momento, levantó las píldoras hasta su nariz e inhaló profundamente. El aroma medicinal era fuerte, y contenía bastante energía espiritual. Sin embargo, el olor era algo extraño, y considerando que eran del color incorrecto, no se atrevía a consumirlas.    

 
Sentado allí pensativamente, recordó todos los diversos pasos que había tomado durante el proceso de confección. Dos horas después, sus ojos se abrieron de golpe, y se rio amargamente.    Coloqué ligeramente mucho polen de Flor de Súper Puerta. Eso manchó el resto de las plantas medicinales, produciendo este extraño efecto secundario. Con esto, colocó las tres píldoras medicinales rojas a un lado, y una vez más empezó a confeccionar.    Esta vez, cuando el horno para píldoras empezó a sacudirse y el aroma medicinal se esparció, una sola píldora medicinal violeta salió volando. Después de examinarla de cerca, una expresión de profunda satisfacción apareció en el rostro de Bai Xiaochun.    Rápidamente empezó con otro lote. En los días siguientes, continuó produciendo más lotes, hasta que finalmente tenía una decena de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. Habiendo logrado esto, se sentó a un lado exhausto. Después de descansar un poco, sacó las píldoras rojas y las observó con algo de vacilación. En lo que a él concernía, una y cada una de las píldoras que acababa de confeccionar era muy valiosa, y además, en lo que respecta a ingredientes, ya estaba empezando a quedarse escaso.    De acuerdo a las instrucciones de confección, mientras que la píldora sea formada, cuenta como un éxito. Estas Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta tienen ligeramente mucho polen de Flor de Súper Puerta, lo cual causó que su color cambiara. Sin embargo, todo lo que eso significa es que habrán perdido un poco de efectividad. Después de un momento de dudas, le dio un golpe a su bolso de almacenamiento para sacar una aguja de bambú verde.    Era un objeto que había adquirido de la secta para usar en la confección de medicina, el cual podía ser usado para hacer una evaluación general con respecto a si una píldora medicinal dada era tóxica o no. Después de insertar la aguja en una de las píldoras medicinales rojas, esperó por un momento, luego la sacó de nuevo. La aguja de bambú se veía exactamente igual que antes, en lugar de tornarse negra.    ¡No es tóxica! Dijo con un suspiro de alivio. Sin embargo, por precaución, aun así decidió no consumir ninguna de las píldoras rojas. En cambio, las sostuvo en su mano mientras salía del Pabellón de Confección de Medicinas. Afuera en el aire del amanecer, empezó a caminar hacia abajo en uno de los pequeños senderos que recorrían la secta.    Arriba en lo alto, podía ver una bandada de fénixes de cinco colores planeando elegantemente por el aire, emitiendo ocasionalmente llamados agudos que hacían eco. Ignorando los fénixes, se dirigió a una de las granjas de Pollos de Cola Espiritual locales. Donde adquirió un pollo de cola espiritual. Después de regresar a su residencia, bajó el pollo y le arrojó una de las píldoras medicinales rojas en frente.    El pollo de cola espiritual originalmente había estado sentado allí viéndose algo cansado. Pero cuando alcanzó a ver la píldora medicinal roja. Un temblor lo recorrió y repentinamente se puso de pie, y se apresuró hacia adelante para darle un picotazo a la píldora.    Sin embargo, fue en este momento exacto que un grito intensamente poderoso resonó desde arriba, luego, pasó una poderosa ráfaga de viento, y antes de que el pollo de cola espiritual pudiera alcanzar la píldora, salió volando por el aire.    

 
Un poco asustado, Bai Xiaochun dio un paso atrás. Al mismo tiempo, los fénixes de cinco colores se acercaban desde arriba, con sus ojos bien abiertos y luchando entre ellos todo el camino. Finalmente, uno de los más fuertes del grupo, un macho, tuvo éxito en empujar a un lado a sus compañeros, después de lo cual levantó la píldora medicinal y se la tragó.    Mirando con desdén al pollo de cola espiritual que había sido arrojado a un lado, el fénix luego voló elegantemente al aire. Bai Xiaochun no estaba seguro si reír o llorar. Con sus ojos abiertos, no pudo hacer mucho más que ver como los fénixes descendían desde arriba.    Sin embargo, después de volar por solo un corto tramo, el elegante fénix empezó a temblar, y luego dejó salir un llanto extendido. Sus ojos se tornaron rojo brillante mientras se llenaban con venas de sangre. Todas sus plumas repentinamente se pusieron de puntas, haciéndolo ver como una bola de fuego que estaba a punto de explotar.    Aún más impresionante era que los músculos de ese poderoso fénix macho empezaron a hincharse y ondular. Sonidos de crujidos emanaban mientras el fénix entero se hacía más grande. Lo más notable de todo era como el área de plumas entre sus dos piernas repentinamente empezó a abultarse con algo duro y de apariencia alargada…    Una expresión muy peculiar se podía ver en el rostro del fénix macho mientras miraba alrededor a los otros fénixes…    Los otros fénixes temblaron, y estaban a punto de dispersarse, cuando el fénix macho arremetió como loco contra ellos. Luego, chillidos miserables empezaron a escucharse.    Bai Xiaochun permaneció allí en su patio, mirando horrorizado como el fénix macho abultado… violó a todos los demás fénixes. Momentos después, insatisfecho, el fénix se volteó en su dirección, sus ojos ardiendo tan rojos como antes, su cuerpo entero parecía estar ardiendo con llamas. Aterrorizado, Bai Xiaochun escapó, apenas fue capaz de aguantarse la ganas de gritar.    Afortunadamente, el fénix en realidad estaba apuntando, no a él, sino al pollo de cola espiritual…    Poco después, observó como el fénix macho voló de vuelta a la cima de la montaña, reclamando fuertemente todo el camino. Solo después de eso Bai Xiaochun se limpió el sudor de la frente.    Simplemente aterrador…. pensó, mirando hacia abajo a las dos píldoras medicinales restantes que tenía en su mano. ¿¡¿¡Qué tipo de píldoras medicinales son estas!?!? Su corazón empezó a latir fuertemente al darse cuenta de que debían ser algún tipo de afrodisíaco. Claramente… también eran muy efectivas… Ese día fue un día que jamás sería olvidado por los discípulos del Pico Nube Fragante…    Todas las aves de la montaña, sin importar de que tipo fueran, fueron arruinadas por el enloquecido fénix del Anciano Zhou… innumerables discípulos observaron como un ave tras otra dejaba salir chillidos miserables. A pesar de que las aves hacían lo mejor que podían para escapar, ninguna era rival para el fénix del Anciano Zhou. Ninguna logró escapar….    

 
El malvado fénix ni siquiera perdonó a los pollos de cola espiritual, mucho menos las otras aves que había criado el Anciano Zhou. Cualquier cosa en la montaña que tuviera alas… experimentó una pesadilla viviente ese día.    Todos los discípulos estaban hablando del asunto, sus corazones temblaban. Pronto, las noticias se esparcieron al Pico Caldero Violeta y al Pico Cresta Verde. Algunas personas incluso vinieron por si mismos a ver los milagrosos eventos que estaban transcurriendo.    ¿Escuchaste que por allá en el Pico Nube Fragante, uno de los fénixes del Anciano Zhou se volvió loco? Empezó a abalanzarse sobre cualquier ave que viera… Lo vi con mis propios ojos. ¡Qué fénix tan salvaje! Ni siquiera perdonó a las urracas que pasaban…    ¿Qué diablos estaba haciendo el Anciano Zhou, huh? ¿Cómo puede dejar que su fénix actúe así…?    Fue realmente irritante, ¿sabes? ¡Ese fénix se veía realmente excitado! Se abalanzó sobre algunas de las otras aves una y otra vez… ¡Fue brutal!    Cuando Bai Xiaochun escuchó las charlas que ocurrían en la secta, empezó a temblar, e incluso se sintió un poco culpable.    No es mi culpa…. se dijo a sí mismo. Realmente no es mi culpa…. estaba tratando de darle esa píldora al pollo de cola espiritual…. ¡Ese fénix la robó! Sintiendo que era injusto, se apresuró de vuelta al Pabellón de Confección de Medicina. Después de pensar un poco, llegó a la conclusión de que no había manera de alguien se diera cuenta de lo que había pasado. Allí se sentó en el Pabellón de Confección de Medicina, suspirando mientras sacaba las dos píldoras medicinales rojas restantes, a las cuales luego miró pensativamente.    Estas píldoras medicinales en realidad son muy poderosas. Quizás podría usarlas como as bajo la manga en una batalla… Si alguna vez me encuentro con alguna bestia salvaje en el futuro, probablemente no tendré que estar asustado.    Bueno, si quiero usarlas como as bajo la manga, entonces mejor creo otra píldora que pueda incitar intenso deseo en las hembras. Las dos pueden complementar la una a la otra. Bai Xiaochun podía imaginarse bien como dos píldoras así podían trabajar en conjunto. Si se encontraba con alguna bestia peligrosa en el futuro, tendría que simplemente arrojar una píldora en una dirección y luego correr en la otra.    Era un prospecto emocionante, pero la parte mala es que no tenía una formula medicinal con la cual trabajar. Después de reflexionar en el asunto por un rato, y considerando los diversos tipos de plantas y vegetación de los que conocía, preparó mentalmente su propia formula.    Alrededor del momento en el que Bai Xiaochun estaba considerando como crear su propia formula medicinal, el Anciano Zhou regresó a su residencia en la cima del Pico Nube Fragante. Allí, se quedó mirando fijamente a los arruinados y apáticos fénixes, y luego volteó su cabeza para ver al fénix macho a la distancia, abalanzándose sobre un pollo de cola espiritual. Luego empezaron a escucharse chillidos miserables    La mente del Anciano Zhou casi explotó. Temblando violentamente, permaneció allí, sintiendo como si el mundo entero estuviera dando vueltas alrededor de él. Enfurecido, gritó fuertemente. ¿¡¿¡Quién hizo esto!?!?    

 
CAPÍTULO 74   
ASÍ QUE FUE BAI XIAOCHUN!  
  La voz del Anciano Zhou llenó el Pico Nube Fragante entero, resonando en todas direcciones. Expresiones extrañas se podían ver en los rostros de innumerables discípulos que escucharon estas palabras. Después de todo, los eventos de ese día habían aturdido a todos…    Los otros Ancianos del Pico Nube Fragante también estaban impactados por los espantosos eventos. El fénix macho era una de las amadas mascotas del Anciano Zhou, y por lo tanto, nadie estaba dispuesto a siquiera acercarse a él. Si la bestia enloquecida fuera a ser herida por accidente, el Anciano Zhou seguramente se enfurecería.    Más importante aún… el Anciano Zhou era la única persona en el Pico Nube Fragante que disfrutaba de criar aves exquisitas, y considerando que era su asunto personal, nadie estaba dispuesto a intervenir.    En cuanto a los pollos de cola espiritual… Li Qinghou no estaba. Como un simple discípulo, Zhou Xinqi tenía poco poder para hacer nada. Además, el fénix macho era especialmente poderoso, dejando a Zhou Xinqi sin más opción que observar desde lejos, su rostro enrojecido, sin atreverse a dar si quiera un paso adelante.    Cuando el Anciano Zhou vio lo que estaba pasando, no pudo dejar de temblar. Sentía punzadas en su corazón mientras observaba el fénix gritando, y cuando observó alrededor al resto de aves apáticas y desanimadas, quería llorar, y sin embargo no podía encontrar sus lágrimas.    Considerando la habilidad en el Dao de la medicina del Anciano Zhou, podía darse cuenta de un vistazo que alguien le había dado al fénix algún tipo de medicina.    ¡Definitivamente encontraré quien fue responsable por esto!    Mientras tanto, Bai Xiaochun estaba en su taller en el Pabellón de Confección de Medicina. A pesar de que estaba mayormente aislado de los sonidos del exterior, el rugido enfurecido del Anciano Zhou alcanzó sus oídos, y su corazón se sacudió. Luego una expresión indignada apareció en su rostro mientras contemplaba como en realidad estaba siendo acusado injustamente…    Solo podía esperar que fuera imposible conectar el asunto con él, y que el Anciano Zhou no fuera tras él… Frunciendo el ceño, empezó a recordar los pasos exactos que había tomado para crear la píldora afrodisíaca, y empezó a contemplar cómo hacerla aún más efectiva.    Después de varios días de estudio y contemplación, salió varias veces para comprar plantas medicinales,  e incluso gastó algunos puntos de mérito para adquirir algunos otros ingredientes extraños. Finalmente, regresó al Pabellón de Confección de Medicina para intentar confeccionar la píldora.    

 
Pronto, empezaron a escucharse explosiones. De alguna manera, era cierto que Bai Xiaochun ya había creado su propia formula medicinal de vuelta en su prueba de fuego para volverse un oficial boticario. Sin embargo, eso fue más una situación de iluminación y ajuste a una formula existente.    Era diferente de la situación actual, en la cual realmente estaba inventando algo nuevo. Los niveles de dificultad no podían siquiera compararse. De hecho, basándose en la habilidad en el Dao de la medicina de Bai Xiaochun cuando promocionó a oficial boticario, jamás hubiera sido capaz de hacer algo como esto. Pero ahora, después de un año de experiencia y más investigación del Dao de la medicina, estaba más que listo para realizar tal intento.    A pesar que no era completamente capaz, ya había empezado a caminar un sendero que otros oficiales boticarios no podrían siquiera imaginarse. Era un sendero que solo los maestros boticarios podían intentar entender.    El tiempo pasó. Medio mes después, Bai Xiaochun aún estaba en el Pabellón de Confección de Medicina, inmerso en su intento de crear una formula medicinal. Después de numerosos intentos, sus ideas estaban empezando a tomar forma en un concepto preciso.    Mientras empezaba a confeccionar otro lote emocionado, el Anciano Zhou estaba de pie sobre el Pico Nube Fragante, con una expresión de dolor en su cara mientras le proporcionaba una píldora medicinal a un débil y apático fénix.    Relájate y recupérate, dijo. Todas esas cosas que hiciste no fueron de acuerdo a tus verdaderos deseos. Nada de eso es tu culpa. Solo espera hasta que te hayas recuperado, te llevaré a encontrar a la persona que te dio esa píldora. No importa quién sea, ¡me aseguraré de que page el precio! Un destello brutal apareció en los ojos del Anciano Zhou. Durante el medio mes que pasó, había realizado una investigación exhaustiva en el Pico Nube fragante, e incluso hizo algunas investigaciones en las otras cimas de montaña de la ribera sur.    Desafortunadamente, no había conseguido ninguna pista. La única opción que faltaba era esperar a que el fénix se recuperara, y luego llevarlo a buscar al culpable.    Durante el curso de su investigación, se dio cuenta de que el Pico Nube Fragante… se había convertido en un lugar que las aves aladas evitaban como la plaga…    Debido a los trágicos eventos que habían ocurrido hacía medio mes, era como si el aire sobre la montaña hubiera sido llenado con un impactante aroma. Cualquier ave que lo olfateara no se atrevería a acercarse. Incluso los pollos de cola espiritual pasaban sus días temblando y completamente aterrados. Los discípulos que cuidaban a los pollos solo podían fruncir el ceño miserablemente, sin atreverse a dar voz a su enojo.    Mientras el asunto ‘supuraba’, toda una serie de rumores empezaron a esparcirse…    

 
¿Recuerdas lo que le pasó a las aves hace unas semanas? Escuché que el ave en cuestión comió algo de la medicina del Anciano Zhou. Por eso es que cambió tan repentinamente… lo único que no entiendo es que si el Anciano Zhou aún está tan joven. ¿Por qué estaría confeccionando medicina como esa…?    Shhh… ¡Baja la voz! ¿Sabes por qué al Anciano Zhou le gusta criar aves…? Hay un secreto muy trágico involucrado. ¡La verdad es que por toda su vida, el Anciano Zhou jamás ha tenido una pareja Daoísta! Ahem… sabes a que me refiero, ¿cierto?    ¡Cielos! ¡Qué trastornado! ¡¿¡¿Podría ser que debido a que esa ave no podía soportar más el tormento del Anciano Zhou, finalmente se volvió loca?!?!    Mientras más rumores se esparcían, más exagerados se volvían. Eventualmente, todos los discípulos del Pico Nube Fragante estaban diseminándolos. Con cada persona que pasaba las noticias, no podían evitar añadir detalles de su propia imaginación, hasta que innumerables versiones de la historia se podían escuchar.    Cuando el Anciano Zhou se enteró de ello, se enfureció tanto que casi tose un bocado de sangre. Tenía la intención de acabar con los rumores, pero sin importar como intentara explicarle las cosas a las personas, simplemente lo miraban de manera extraña. A pesar de que rápidamente ponían expresiones respetuosas en sus rostros, sus explicaciones no ayudaron, y los rumores siguieron volando…    Otro medio mes pasó. Un día, el Anciano Zhou apareció, ardiendo con un aura asesina, su expresión improcedentemente furiosa. Con un movimiento de su mano sacó al fénix macho recuperado volando. Sorpresivamente, estaba tan grande como antes, y de hecho un poco más fuerte. Claramente, de hecho se había beneficiado de su desastre anterior…    Cuando el Anciano Zhou vio esto, se sintió un poco mejor. Sin embargo, la furia en su corazón aún necesitaba un escape. Había visto el miedo en los ojos de incontables discípulos de la secta durante el mes que pasó; incluso miembros de su propia generación aclaraban sus gargantas en su presencia, y tenían expresiones extrañas en sus rostros. Y luego fueron los rumores, los cuales lo dejaron hirviendo de furia. Finalmente, fue capaz de sacar a su fénix.    ¡Encuéntrame a la persona que te dio esa medicina! dijo con los dientes apretados.    El fénix dejó salir un grito agudo mientras volaba por el aire. El Anciano Zhou siguió junto a él, su aura asesina creciendo más y más intensa. Un buen número de discípulos del Pico Nube Fragante estaban prestando atención a lo que ocurría, y algunos de ellos incluso empezaron a seguirlo desde la distancia.    Pronto, era obvio que el fénix macho estaba volando hacia la residencia de Bai Xiaochun. Cuando llegó, empezó a volar en círculos arriba. Luego se volteó y le dio un vistazo al Anciano Zhou, viéndose difamado mientras dejaba salir llamados sollozantes. Aparentemente, le estaba diciendo al Anciano Zhou que este fue el lugar donde consumió la píldora medicinal.    

 
Cuando los discípulos que habían seguido detrás vieron lo que estaba ocurriendo, sus ojos se abrieron enormemente. Pero luego se dieron cuenta de a quién le pertenecía esta residencia, y parpadearon con expresiones extrañas.    Esa se ve como… la residencia del  Tío de la Secta Bai.    Si, definitivamente es la del Tío de la Secta Bai….    Hmm. Si el asunto se le atribuyera a cualquier otra persona, podría no creerlo. Pero considerando que estamos hablando del Tío de la Secta Bai… ¡en realidad tiene sentido!    El Anciano Zhou flotaba allí en medio del aire temblando, con ojos rojos y dientes apretados, rugió, ¡Bai Xiaochun!    Ahora que había encontrado el culpable del desastre, escaneó el área con su sentido divino. Dándose cuenta de que la residencia estaba vacía, ondeó su mano, sacando una tablilla de jade que, basándose en su autoridad en la secta, podía rastrear a Bai Xiaochun donde quiera que estuviera.    Pronto, descubrió que Bai Xiaochun estaba en el Pabellón de Confección de Medicina.    Normalmente, el Anciano Zhou era una persona calmada, pero en este momento su rostro se retorcía con una furia feroz mientras llevaba a su fénix hacia el Pabellón de Confección de Medicina. Los discípulos circundantes del Pico Nube Fragante estaban empezando a emocionarse. Empezaron a enviar mensajes a sus amigos, y pronto las noticias se esparcieron por la montaña.    ¡Apúrate! ¡Han encontrado al culpable que volvió loca a esa ave!    ¡Lo hizo el Tío de la Secta Bai!    Innumerables discípulos, incluso algunos de la Secta Interna escucharon las noticias. Temblando de emoción se apresuraron a ir para ver que podían ver.    Los sentimientos que habían experimentado debido a Bai Xiaochun ahora se convirtieron en anticipación. De hecho, mientras más tormento habían experimentado, más emocionados estaban ahora. Chen Zi’ang salió corriendo, con apariencia entusiasmada. Zhao Yiduo salió corriendo más o menos al mismo tiempo. Los dos intercambiaron miradas satisfechas, y luego corrieron en dirección a Bai Xiaochun tan rápido como pudieran.    Entre la multitud había un hombre corpulento en particular, cuyas mejillas estaban húmedas con lágrimas. No era más que el autoproclamado Lord Wolf, Liu Ergou. Levantando su cabeza, rugió, ¡Llegó el Juicio!    

 
Pronto todos en el Pico Nube Fragante entraron en una conmoción, Bai Xiaochun estaba allí en el Pabellón de Confección de Medicina, viendo emocionado al horno para píldoras en frente de él. Estaba temblando, y un fuerte aroma medicinal emanaba de él mientras varias píldoras medicinales blancas aparecían.    Estas píldoras en este momento no tenían nombre, y no eran aptas para consumo humano. De hecho, si las apretabas muy fuertemente, se volverían polvo. Solo tenían un uso… hacer a los animales machos increíblemente atractivos para quien quiera que consumiera la píldora.    Bai Xiaochun la había llenado con diversos estimulantes poderosos, e incluso se había tomado la molestia de buscar algunos ingredientes de criaturas espirituales de la ribera norte. El coste fue alto, pero había tenido éxito.    La píldora no era débil en lo absoluto. A pesar de que Bai Xiaochun no estaba seguro exactamente que tan poderosa era, podía hacer una buena suposición, y estaba seguro de que no era inferior para nada. En realidad, para asegurarse de que fuera tan poderosa como fuera posible, incluso realizó un refuerzo espiritual en todos los ingredientes antes de usarlos.    Con su rostro brillando de anticipación, miró hacia abajo a las píldoras medicinales blancas, intentando imaginar los resultados de usar las píldoras en conjunto con la píldora afrodisiaca. No podía contenerse la risa.    Esta será la Píldora Feromona. Eso suena bien. ¡Y la roja de antes será la Píldora Afrodisíaca! Después de pensar un poco más, realizó un refuerzo espiritual triple en todas ellas.    En el más corto de los momentos, las píldoras medicinales cambiaron completamente. Ya no eran de grado bajo, pero en cambio, ¡de grado superior!    En cuanto a la eficacia medicinal… los ojos de Bai Xiaochun brillaban con tan solo pensarlo.    ¡Hmph! Ahora no importa a qué tipo de bestia me enfrente, de ahora en adelante, cuando yo diga salta, ¡saltarán! Con una tos seca, guardó las píldoras medicinales. Sintiéndose muy orgulloso de sí mismo, estaba justo a punto de salir a caminar cuando…    Escuchó un rugido enfurecido resonando desde el cielo.    ¡BAI XIAOCHUN!            

 
CAPÍTULO 75   
¡HE SIDO ACUSADO INJUSTAMENTE!  
  El impactante rugido de furia hizo que hasta los árboles en el área temblaran. Las hojas caían, para ser llevadas por el viento, el cual soplaba de un lado a otro. Cuando Bai Xiaochun escuchó el enfurecido grito, se asustó tanto que casi salta por el aire. Miró hacia arriba, y vio al Anciano Zhou de cabello blanco flotando encima, con venas sobresaliéndole por todo el cuello y la cara. El Anciano Zhou se veía como una bestia salvaje, y de hecho, en realidad se veía de manera bastante similar al fénix de hacía un mes… Bai Xiaochun, fuiste tú quién hirió a mi fénix. ¡Hoy, incluso si Li Qinghou intenta interferir, te enseñaré una amarga y dura lección! Con otro rugido estruendoso, extendió su mano derecha y realizó un feroz gesto de agarre en dirección a Bai Xiaochun.    Ese gesto causó que el aire alrededor de Bai Xiaochun se empezara a tornar sólido. Bai Xiaochun se sacudió por dentro y dejó salir un chillido miserable. Un brillo plateado emanó de su piel, y al mismo tiempo, una luz blanca apareció aún más por encima mientras activaba el Escudo Grulla Divina. A la distancia, se veía casi como una cascara de huevo.    ¡Está tratando de matarme! ¡Está tratando de matarme! Tan pronto la luz lo envolvió, ignoró la presión que lo aplastaba proveniente del Anciano Zhou y sin dudarlo salió disparado a la velocidad más alta posible.    ¿Eee? Murmuró el Anciano Zhou. A pesar de que no había usado toda su fuerza, considerando que estaba en la etapa inicial del Establecimiento de  la Fundación, incluso una fracción de su poder debería de haber sido suficiente para prevenir que se escapase cualquier cultivador de Condensación de Qi.    Viendo al Bai Xiaochun envuelto en luz escapando a la distancia, rugió, Bai Xiaochun, ¿realmente piensas que no sé qué tú estabas intentando perjudicarme incluso cuando estabas en Los Hornos? ¡Sé que la raíz de ginseng que se suponía era para mí sopa fue comida por todos ustedes, hasta que quedaran solo las pequeñas raíces! También sé que fue tu idea hacer los tazones menos profundos. ¡Y ahora incluso fuiste y alimentaste con alguna medicina a mi fénix! ¡En este mismo día, me aseguraré de que entiendas las severas consecuencias de crear problemas en nuestra secta! Dicho esto empezó a perseguirlo. La verdad es que todos los Ancianos en la secta sabían de las cosas que pasaban en Los Hornos.    ¡No puedes culparme! Chilló miserablemente Bai Xiaochun. ¡Ese pájaro tuyo robó mi píldora medicinal! ¡Realmente no tuve nada que ver con eso! Mirando hacia atrás sobre su hombro, vio a un Anciano Zhou exageradamente agresivo y a su base de cultivo inconmensurable. Bai Xiaochun inmediatamente aceleró con tanto como le era posible, como si su vida dependiera de ello, transformándose rápidamente en no más que un conjunto de imágenes residuales.    Arriba en medio del aire, ese fénix macho escuchó las palabras de Bai Xiaochun, y las plumas inmediatamente se le pusieron de puntas. Dejando salir un graznido miserable, apuntó sus alas hacia Bai Xiaochun, si pudiera hablar, obviamente hubiera gritado histéricamente a todos los presentes que fue Bai Xiaochun quién le dio la medicina. ¡Que él ciertamente no la había robado!  ¡T-tu…! Al ver como el fénix lo acusaba falsamente hizo que Bai Xiaochun se sintiera aún peor que antes. ¿Cómo podría haberse imaginado que, dado lo inteligente que era, sería acusado por un pájaro un día?  

 
  El odio llenaba su corazón. Mirando al ave, decidió firmemente en su corazón que una vez que este asunto fuese resuelto, se aseguraría de que ese pájaro sintiera lo que era ser humillado. El ave podrá ser macho, pero Bai Xiaochun encontraría un ave aún más masculina para que le enseñara una lección.¡Cómo te atreves a objetar por detalles insignificantes! Dijo el Anciano Zhou aumentando su velocidad. Salió disparado hacia Bai Xiaochun, y ondeó su manga, haciendo que un poder masivo se disparara por el aire. Sin embargo, cuando cayó sobre Bai Xiaochun, simplemente se tambaleó un poco, y luego retomó su velocidad como si nada hubiera ocurrido.    La escena hizo que los ojos del Anciano Zhou se ampliaran. Había usado suficiente poder para enviar a cualquier otro discípulo de la Secta Externa rodando por el suelo, y sin embargo, Bai Xiaochun lo trató como si no fuese nada.    Bai Xiaochun también estaba impactado. El golpe de justo ahora lo había sacudido hasta los dientes, y lo dejó temblando. Mirando atrás al Anciano Zhou, sacó rápidamente la Espada del Cuervo Dorado y vertió algo de poder espiritual en ella. El cuervo dorado se materializó, y Bai Xiaochun se transformó en un rayo de luz dorado que salió disparado por el aire.  El Anciano Zhou dejó salir un frío bufido, y también se elevó, seguido por su fénix.    Todos los discípulos que observaban en el área se sentían bastante satisfechos con ser capaces de disfrutar del infortunio de Bai Xiaochun. Viéndolo escapar locamente por su vida les permitió a todos liberar un poco de la irritación que había estado supurando dentro de ellos. Grandes sonrisas florecían en los rostros de Chen Zi’ang, Zhao Yiduo, y Liu Ergou, el llamado Lord Wolf, estaba tan feliz que corrían lagrimas por su rostro. ¡Los Cielos si tienen ojos! Murmuró. Volando por el aire sobre el Pico Nube Fragante, Bai Xiaochun dejó salir un grito miserable. Quienquiera que no estuviera observando lo que ocurría pero escuchara el grito estaría completamente impactado.    ¡Anciano Zhou, tu ave está mintiendo! ¡Estoy diciendo la verdad, y él se lo está inventando! Bai Xiaochun quería llorar, pero no le salían lágrimas. Se paró sobre el cuervo dorado, moviéndose hacia adelante con todo lo que tenía.    ¡Cállate! El Anciano Zhou rugió. Ya era bastante malo que Bai Xiaochun estuviera diciendo constantemente todo tipo de cosas sobre su ave, pero aún peor, había bastantes personas que podían escucharlo, y todas ellas tenían expresiones extrañas en sus rostros. La mano derecha del Anciano Zhou destelló con un gesto de conjuro, haciendo que una ráfaga de aire se disparara hacia Bai Xiaochun.    ¡Pero es cierto! ¡Tú pájaro me está acusando falsamente! Bai Xiaochun solo quería resolver la situación, y sin embargo, la ráfaga de aire seguía acercándose, haciéndolo temblar de miedo. De alguna manera aumentó aún más su velocidad, y logró evadir la ráfaga, pero esta creó un agujero de tamaño considerable en una gran roca cercana.    Bai Xiaochun miró sobre su hombro a ese agujero, y se le puso la piel de gallina. Finalmente, decidió llamar a su respaldo más poderoso, ¡Soy el Hermano Menor del Líder de la Secta! ¡Soy el aprendiz del Maestro Daoísta Tamiz Espiritual! ¡Nadie puede ayudarte ahora! Dijo el Anciano Zhou mirándolo ferozmente. La verdad era que de hecho estaba perdiendo un poco de ‘cara’ persiguiendo personalmente a Bai Xiaochun. Lo que era aún peor era que no había siquiera tocado a Bai Xiaochun, quien escapaba como un conejo al que le habían pisado la cola. Era realmente una escena miserable.  

 
  En alguna parte del Pico Nube Fragante, Xu Baocai miró hacia arriba a lo que estaba ocurriendo, con emociones mezcladas en su rostro. Por supuesto, no estaba preocupado por Bai Xiaochun. Más bien, se sentía mal por el Anciano Zhou, y no podía evitar recordar su propio pasado.    ¡Deja de correr Bai Xiaochun! Gritó el Anciano Zhou acercándose como un poderoso roc. Junto a él, su fénix seguía emitiendo gritos ensordecedores, y ocasionalmente apuntaba a Bai Xiaochun con sus alas.    ¡Soy un discípulo Prestigioso! Gritó Bai Xiaochun. ¡He derramado sangre por la secta! ¡He realizado un servicio increíble! Mientras corría por su vida, sus palabras hacían eco incluso en el Pico Caldero Violeta. Muchas personas miraron hacia arriba y vieron a Bai Xiaochun en pleno escape, y extrañas expresiones rápidamente llenaron sus rostros. Cuando se dieron cuenta de lo que estaba pasando, no pudieron evitar reírse.    Ese título se le da a los muertos, rugió el Anciano Zhou. ¡Te voy a convertir en un verdadero discípulo Prestigioso! La verdad era que realmente no planeaba matar a Bai Xiaochun. Solo quería enseñarle una muy dura lección. Esperando asustarlo, ondeó su mano una vez más, enviando otra ráfaga de viento, la cual causó que un vórtice apareciera alrededor de Bai Xiaochun.    Cuando Bai Xiaochun escuchó las palabras del Anciano Zhou, y luego vio el vórtice de viento aparecer, gritó aún más fuertemente que antes. Vertió todo el poder espiritual que podía en la Espada del Cuervo Dorado. Bai Xiaochun escapó desde dentro del vórtice, rodeado por una luz dorada, saliendo disparado todo el camino hasta el punto medio entre el Pico Nube Fragante y el Monte Semilla del Dao. Fue solo entonces que la luz empezó a desvanecerse. Una luz plateada brillaba alrededor de él mientras arremetía hacia adelante gritando. Estaba muy al tanto de que Li Qinghou no estaba en la secta en este momento, y la única persona que podía salvarlo era su Hermano Mayor Líder de la Secta, y por eso es que estaba dirigiéndose hacia el Monte Semilla del Dao.    El Anciano Zhou estaba impactado por dentro, debido a que Bai Xiaochun fue capaz de evadir sus ataques tantas veces, y ahora estaba seguro de que esa era una de las razones por las que fue capaz de sobrevivir a la persecución del Clan Luochen.    Sin embargo, considerando cuantas personas estaban mirando, le dejaba muy poca ‘cara’ al Anciano Zhou, y esto solo servía para avivar su furia. Desplegando toda su base de cultivo, salió disparado contra Bai Xiaochun una vez más.    ¡Hermano Mayor Líder de la Secta, sálvame! Bai Xiaochun lloró a todo pulmón. Silbando por el aire a toda velocidad, siguió evadiendo al Anciano Zhou mientras se dirigía al Monte Semilla del Dao. Su increíble agilidad lo hacía muy escurridizo.    Por supuesto, si el Anciano Zhou realmente desplegara todas sus técnicas y habilidades divinas del Establecimiento de la Fundación, probablemente hubiera sido capaz de detener a Bai Xiaochun. Sin embargo, todo lo que quería hacer era enseñarle una lección. Si empezaba a usar técnicas mágicas, y no controlaba su poder a la perfección, podía muy bien propinarle un golpe fatal.    

 
Sin embargo, en este momento, ni siquiera podía golpear a Bai Xiaochun del todo, y sin embargo, Bai Xiaochun gritaba miserablemente, lo cual hacía que el Anciano Zhou se pusiera aún más furioso. Rápidamente realizó un gesto de conjuro con su mano derecha, haciendo que nubes oscuras se formaran en el aire por encima. Truenos retumbaron mientras relámpagos empezaban a dispararse hacia Bai Xiaochun.    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron como platillos. El aterrador poder que sintió dentro del relámpago dejó a su mente un poco en blanco. Con los ojos inyectados de sangre, realizó un gesto de conjuro con las dos manos y luego apuntó. Instantáneamente, apareció un qi violeta arriba de su cabeza, el cual se disparó contra el relámpago.    El Anciano Zhou estaba impresionado. Se había propuesto simplemente asustar a Bai Xiaochun, y a pesar de que el relámpago parecía un ataque, estaba apuntando a la tierra justo al lado de Bai Xiaochun, no a él. Pero ahora, Bai Xiaochun de hecho estaba luchando de vuelta contra él, haciendo que el Anciano Zhou repentinamente intentara controlar el relámpago. Desafortunadamente no podía detenerlo del todo.    El Qi violeta giraba hacia arriba desde Bai Xiaochun para encontrarse con el relámpago, y al hacerlo, la imagen de un caldero apareció. Cuando impactó contra el relámpago, sonidos de estruendos masivos resonaron, sacudiendo todo en el área. El qi violeta se dispersó, y en cuanto al relámpago, se apagó alrededor de la mitad antes de chocar contra el suelo. El rostro de Bai Xiaochun se puso pálido, y dejó salir otro grito lastimoso. Sálvame, Hermano Mayor! ¡Sálveme, Maestro! ¡Oh espíritu de mi Maestro en los cielos sálveme!    El Anciano Zhou se detuvo en su lugar en medio del aire, observando a Bai Xiaochun sorprendido. Justo ahora, logró reducir el poder del relámpago como por la mitad, pero incluso el poder restante debería de haber sido suficiente para herir de gravedad a cualquier cultivador en la Condensación de Qi. Y sin embargo, además de hacer que el rostro de Bai Xiaochun se tornara pálido, enviando su qi y sangre en un caos, hizo poco más. Eso fue… la Invocación de Caldero de Qi Violeta, Murmuró el Anciano Zhou consigo mismo. Du Lingfei y Hou Yunfei dijeron los dos que Bai Xiaochun había obtenido iluminación respecto a la Invocación de Caldero de Qi Violeta, pero ese nivel de poder excede al séptimo nivel de Condensación de Qi. ¡La destreza en combate que este chico puede desplegar con esa técnica es increíble!    Una extraña luz destelló por los ojos del Anciano Zhou. Ahora que se había dado cuenta de que Bai Xiaochun era un Elegido de este calibre, un poco de su ira se mitigó. Además, los gritos ensordecedores de Bai Xiaochun lo dejaban inseguro de si debía reír o llorar. Con un frío bufido, empezó a perseguirlo una vez más.    No me interesa si fue culpa del fénix, Bai Xiaochun fue el causante principal. Este chico es necio y travieso; necesito tomar la oportunidad para asustarlo para que se controle.  
 
 
 
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 76   
OCTAVO NIVEL DE CONDENSACIÓN DE QI!  
  Hace unos momentos, los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación de las tres cimas de montaña habían estado observando, sonriendo con la realización de que el Anciano Zhou simplemente estaba intentando asustar a Bai Xiaochun. Pero luego Bai Xiaochun repentinamente atacó de vuelta contra el relámpago,  sus expresiones vacilaron. Muchos estuvieron a punto de intervenir, pero luego se dieron cuenta de que el relámpago no lo hirió en lo absoluto.    Brillos extraños aparecieron en sus ojos.    ¡Este chico es extraordinario!    ¡No es de extrañar que el Clan Luochen no pudiera perseguirlo y matarlo! ¡Tiene algunas habilidades muy únicas!    Este joven heredero nuestro podría justo estar al mismo nivel que Shangguan Tianyou. ¡Claramente ya sobrepasó a Lu Tianlei y a Zhou Xinqi!    Mientras seguían observando, asintiendo por dentro, el Líder de la Secta Zheng Yuandong estaba de pie sobre el Monte Semilla del Dao, observando la situación desenvolverse con una extraña mirada en sus ojos. Mientras Bai Xiaochun gritaba a todo pulmón, Zheng Yuandong usaba su sentido divino para observar todo.    Estaba impactado por lo que vio hacer a Bai Xiaochun. En lugar de interferir de inmediato, esperó, esperando ver a Bai Xiaochun mostrar todo su potencial. Eventualmente, empezó a asentir con admiración. Finalmente, se puso en movimiento, apareciendo directamente en frente de Bai Xiaochun quien escapa enloquecido.    Tan pronto Bai Xiaochun vio a Zheng Yuandong, gritó, Querido Hermano Mayor Líder de la Secta, ¡el Anciano Zhou está tratando de matarme! ¡Mi pobre e insignificante vida está en juego! Incluso mientras aún salían las palabras de su boca, se apresuró detrás de Zheng Yuandong para esconderse.    Zheng Yuandong tosió secamente frente a la apariencia lamentable de Bai Xiaochun. Sonriendo con ironía, miró hacia arriba al Anciano Zhou que se aproximaba, y quien observaba ferozmente a Bai Xiaochun. Un momento después, el Anciano Zhou se detuvo en frente de él, donde juntó sus manos en saludo.    Estos dos eran viejos zorros astutos, y tan pronto sus ojos se encontraron, ambos sabían lo que el otro estaba pensando. Ambos estaban muy al tanto de que la presencia de Bai Xiaochun significaba que la secta tenía otra persona aterradoramente talentosa en sus filas. Eso era algo mucho más importante que el insignificante incidente con el fénix.    

 
Si Li Qinghou estuviera en la secta, las cosas serían más fáciles de mantener bajo control. Pero sin él aquí, nadie en la secta podía realmente controlar a Bai Xiaochun. Esto era especialmente cierto considerando sus logros recientes, unido al hecho de que era un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta.    Zheng Yuandong estaba bastante seguro de que si intentaba castigar a Bai Xiaochun, Bai Xiaochun simplemente iría al retrato de su Maestro para quejarse y llorar.    Líder de la Secta, dijo el Anciano Zhou, ¡Por favor no le prestes atención a este asunto y entrégame a Bai Xiaochun inmediatamente! Dijo esto, el Anciano Zhou observó a Bai Xiaochun, sonriendo cruelmente.    A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina, y empezó a explicar de inmediato, Tu pájaro…    Tan pronto el Anciano Zhou escuchó la palabra ‘pájaro’, su rostro empezó a tornarse verde. Bai Xiaochun inmediatamente se mordió la lengua y volteó su mirada de súplica hacia Zheng Yuandong.    Hermano Mayor, Dijo, He derramado mi propia sangre por la secta, he realizado grandes servicios…    El rostro de Zheng Yuandong tembló de un espasmo, y tosió secamente.    Anciano Zhou, dijo, Dejemos el asunto hasta aquí. Bai Xiaochun podrá ser un poco travieso y mal portado, pero es una buena persona. Que tal esto. Si algo así vuelve a pasar en el futuro, no intervendré en lo absoluto, y podrás manejar el asunto de la manera que veas apropiada.    El Anciano Zhou se veía muy herido, pero eventualmente asintió reaciamente. Luego partió, dándole una última mirada furiosa a Bai Xiaochun mientras lo hacía.    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y se puso de pie lentamente. Se veía un poco sospechoso; era una persona inteligente, y la manera en que las cosas resultaron parecía algo repentina. Algo no estaba bien… Sin embargo, no estaba completamente seguro lo que todo significaba, así que se volteó hacia el líder de la secta.    Zheng Yuandong. Esos fénixes fueron criados por la pareja Daoísta anterior del Anciano Zhou, dijo fríamente. Hubo una vez una batalla afuera de la secta en la que su pareja Daoísta falleció en el proceso de salvar la vida del Anciano Zhou. El Anciano Zhou apenas sobrevivió. El dolor de perder a su pareja Daoísta hirió su mente, y casi se volvió loco.    La mayoría de las personas piensa que está obsesionado con las plantas y la vegetación. Lo que no saben es que sin esa obsesión, no sería capaz de suprimir la locura dentro de él. Usa esa obsesión para contener la locura.    En el futuro, no lo provoques. Si realmente se vuelve loco, podría no ser capaz de salvarte a tiempo.  

 
  Al escuchar esto, la columna de Bai Xiaochun tembló de miedo, y sin embargo, no pudo evitar sentirse un poco mal por el Anciano Zhou. Asintiendo vigorosamente, dijo, Realmente no le di la medicina. Su cosa… er, su ave realmente me la robó.    Zheng Yuandong le dio una palmada en el hombro a Bai Xiaochun. El Karma existe en todos lados. En este caso el Karma lo sembraste tú, así que no hay necesidad de pensar mucho en los detalles. Dicho esto, Zheng Yuandong se volteó y se fue.    Bai Xiaochun suspiró por lo desafortunado que era, empezó a contemplar maneras de evadir al Anciano Zhou en el futuro. Luego regresó cautelosamente al Pico Nube Fragante, donde entró en reclusión en su residencia.    En cuanto al ave ladrona, Bai Xiaochun decidió que considerando como necesitaba evadir provocar al Anciano Zhou, sería mejor arrojar esos pensamientos de venganza.    ¡Los verdaderos hombres no luchan con pájaros! Se dijo a sí mismo para hacer a la decisión más fácil de soportar. Sentado allí en su cabaña de madera, sacó varias de las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta que había confeccionado. Recordando como el Anciano Zhou lo atacó durante la persecución, sus ojos brillaron con envidia.    Los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación son bastante increíbles, pensó suspirando. Casi me hace toser algo de sangre. Por suerte tengo mi Piel Imperecedera. Con otro vistazo a las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta, miró alrededor furtivamente para asegurarse de que estaba solo, luego sacó el wok de tortuga para realizar algunos refuerzos espirituales.    Pronto, todas las píldoras habían recibido refuerzos triples y contenían unos tenues diseños plateados en su superficie. Bai Xiaochun suspiró una vez más.    Si tan solo tuviera algún combustible para hacer unas llamas de cuatro colores. Basado en algunas preguntas que realizó anteriormente, sabía que la secta sí tenía combustible para hacer llamas de cuatro colores. Sin embargo, no era muy abundante, y requería una increíble cantidad de puntos de mérito adquirirla. Con la excepción de algunas medicinas únicas, o algunas prácticas de cultivo relacionadas al fuego, era poco común necesitar llamas de cuatro colores.    Era generalmente imposible conseguir ese combustible del mercado en la base de la montaña; el único lugar donde aparece usualmente es en una subasta, e incluso allí, no se veía comúnmente.    También me quedan pocas colas espirituales, reflexionó. Después de pensar un poco más arrojó una de las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi violeta a su boca y empezó a cultivar.    Los días pasaron. Bai Xiaochun practicó el cultivo todo este tiempo, consumiendo ocasionalmente Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta en el proceso. Su cultivo progresó rápidamente hasta que eventualmente se quedó sin píldoras.  

 
  Pasó tarde en la noche, cuando las nubes llenaban el cielo y oscurecían la luna. Adentro, estruendos se podían escuchar, no dentro de la cabaña, sino dentro del cuerpo de Bai Xiaochun.    Empezó a sacudirse mientras el poder espiritual acumulado dentro de él, se volvió en un río vasto como un dragón que corría furiosamente por todos sus canales de qi.    Después de completar un ciclo completo dentro de él, su poder espiritual total se expandió, sobrepasando su límite anterior considerablemente. Suciedad empezó a escurrir de los poros por todo su cuerpo, y una estimulante sensación de optimismo lo llenó. Animado, sus ojos se abrieron de golpe, y brillaban como antorchas en la oscura noche.    ¡El Octavo nivel de Condensación de Qi! Riendo felizmente, se apresuró hacia afuera de su residencia para limpiarse.    Ya había estado en la Secta Corriente Espiritual por varios años, y a pesar de que era mucho más fuerte, no había crecido mucho físicamente, lo cual lo dejaba sintiéndose algo deprimido. En términos de apariencia general, era igual de blanco y puro e igual de delgado.    Ahora que estoy en el octavo nivel de Condensación de Qi, mis artes de control deben de ser mucho más poderosas. Ondeó su dedo a una gran roca cercana, la cual subsecuentemente voló por el aire. De acuerdo a la voluntad de Bai Xiaochun, aceleró, luego bajó la velocidad, mientras experimentaba con ambas artes, Liviano en lo Pesado y Pesado en lo Liviano.    Sin embargo, en lo que estoy más interesado, es lo que desplegué accidentalmente cuando luché con Chen Heng… ¡la Gran Magia Controla Humanos! Sus ojos brillando con una luz intensa, Bai Xiaochun experimentó un poco más, pero hizo poco progreso. Después de todo, controlar objetos inanimados y controlar a personas eran dos cosas diferentes. Finalmente, decidió abandonar la idea por el momento.    En la descripción del arte de Invocación de Caldero de Qi violeta, decía que una vez cultivaras hasta el octavo nivel, podías utilizar una versión de grado medio de la Invocación de Caldero de Qi Violeta. De vuelta en su patio, se paró allí pensativamente por un momento, antes de realizar un gesto de conjuro de dos manos, y ondear su dedo.    Un qi violeta giraba alrededor de él, y después de que pasara el tiempo de dos respiros, un gran caldero violeta apareció en frente de él.    Esta vez, ¡se movía mucho más rápido que antes, al menos el doble de rápido!    Además, el tamaño era diferente de antes, y era mucho más corpóreo. Era tan claro que varios símbolos mágicos se podían ver tallados sobre la superficie del caldero.    Por la aterradora presión que irradiaba del gran caldero, Bai Xiaochun podía darse cuenta de que era de todo menos ordinario.    

 
¡Esta presión es mucho más poderosa que antes!    Rápidamente chequeó su base de cultivo; cuando usaba la Invocación de Caldero de Qi Violeta en el pasado, absorbía considerablemente su poder espiritual, y requería de mucha cultivación para recuperarse después de eso.    Pero ahora, aún conservaba alrededor del setenta por ciento de su energía espiritual interna.    ¡Puedo usarlo tres veces seguidas! Entusiasmado, dispersó el Caldero de Qi Violeta y sacó la Espada del Cuervo Dorado. Mientras la luz dorada se esparcía, se paró sobre el cuervo dorado y luego voló afuera de la secta.    Pronto ya estaba en la jungla afuera de la secta. A lo alto, el cielo resonaba con truenos, como si una tormenta se aproximara. Sintiendo el peligro inminente de la tormenta, Bai Xiaochun rápidamente se detuvo en su lugar realizando un gesto de conjuro, invocando una vez más el Caldero de Qi Violeta. Ondeando su dedo, lo envió aplastantemente hacia una gran roca cercana.    Una explosión hizo eco, y la tierra tembló, asustando a innumerables aves y animales. Un cráter apareció con grietas que se abrían en patrones serpentinos desde ella por treinta metros en todas las direcciones.    ¡Tan poderoso! Dijo boquiabierto. Después de evaluarse a sí mismo, estaba seguro de que con su Piel de Plata Imperecedera y su Invocación de Caldero de Qi Violeta, si fuera a luchar con Chen Heng de nuevo, no tomaría mucho esfuerzo de su parte eliminarlo.    O quizás no…. pensó después de un poco de vacilación. Después de todo, luchar con Chen Heng aun así era bastante peligroso, y sería mejor evitarlo. Aún podía perder su pequeña e insignificante vida. Lo mejor sería luchar solo con enemigos en el séptimo nivel de Condensación de Qi.    ¡Con un chasquido de mis dedos, yo, Bai Xiaochun, puedo convertir en cenizas a quienquiera desde el primer nivel de Condensación de Qi hasta el séptimo! Ondeó su manga orgullosamente, pero desafortunadamente, no había ninguna cerca alrededor sobre la cual pararse. Fue forzado a permanecer sobre la Espada del Cuervo Dorado, sacando su barbilla, mirando hacia las nubes como un héroe solitario. Finalmente, le dio la vuelta a la Espada del Cuervo Dorado y se dirigió de vuelta a la secta.    Sin embargo, fue justo en este momento que… incontables relámpagos se formaron arriba de él. Atraídos por la Espada del Cuervo Dorado, empezaron a descender hacia Bai Xiaochun como serpientes plateadas…    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente, y momentos después, se pudieron escuchar gritos agonizantes entre los impactos del trueno.          

 
CAPÍTULO 77   
SUBASTA!  
  Poco después, Bai Xiaochun cojeó de regreso al Pico Nube Fragante, sus cabellos de puntas, su rostro manchado de cenizas. Su corazón latiendo fuertemente con miedo residual, se arrastró de regreso a su patio y recordó la lluvia de relámpagos por la que acababa de pasar y tembló. Luego hizo un juramento de no volver a volar sobre una espada en medio de una tormenta eléctrica.    ¡Esto no era volar, era arriesgar la vida!    De vuelta en su cabaña de madera, hizo muecas de dolor por un buen tiempo antes de recobrar su compostura. Sentándose de piernas cruzadas en su cama, observó a la lluvia cayendo afuera, y luego giró su base de cultivo lentamente.    La medicina de segundo nivel es apropiada para el octavo nivel de Condensación de Qi o menos. Si quiero aumentar más mi base de cultivo, realmente necesito confeccionar algo de medicina espiritual de tercer nivel. Reflexionó el asunto reposando su barbilla sobre su mano.    Las medicinas espirituales de tercer nivel son aún más difíciles de confeccionar. La única manera de hacerlo con confianza es estar muy familiarizado con numerosas medicinas espirituales de segundo nivel. Sin una base estable, las probabilidades de éxito son pequeñas. Dicho esto, abrió su bolso de almacenamiento y examinó su acumulación de recursos actual. El resultado fue un largo suspiro. A pesar de que había recolectado una buena cantidad de regalos gracias a su estatus como discípulo Prestigioso, había consumido una aterradora cantidad de ingredientes en sus esfuerzos recientes de confección de píldoras. El resultado era que sus reservas estaban casi agotadas.    No puedo seguir de esta manera, dijo inclinando su cabeza pensativamente. ¡Definitivamente se me acabarán! Ya soy un oficial boticario bastante increíble. Quizás debería intentar vender algo de medicina.    Esa idea empezó a emocionarlo. A la mañana siguiente, la lluvia se detuvo, y salió de su residencia para ir al mercado y hacer algunas preguntas. Después de obtener una clara idea de los precios de varias píldoras medicinales, compró un gran lote de plantas medicinales, y luego fue a la secta para comprar más con puntos de mérito.    Finalmente, realizó otro viaje al Pabellón de Confección de Medicina para empezar a trabajar.    A pesar de que las píldoras medicinales de segundo nivel podían venderse a un alto precio, consumían bastantes ingredientes. Además, considerando la manera en la que él confeccionaba, no estaría usando su tiempo de la mejor manera.    Por lo tanto, decidió confeccionar algunas medicinas de primer nivel con las que estaba más familiarizado. Durante el transcurso de los días siguientes, produjo tres tipos diferentes de medicina espiritual, cada lote de los cuales produjo ocho o nueve píldoras. También preparó dos palillos de incienso espiritual. Con esto completado, se dirigió de vuelta al mercado.  

 
  El mercado de la ribera sur no era muy grande. Aparte de algunas tiendas montadas por discípulos de la Secta Interna y otros miembros mayores de la secta, la mayoría de los establecimientos eran manejados por clanes de cultivadores de otras partes del Continente del Bosque del Este.    Era como un pequeño pueblo, transitado principalmente por discípulos de la Secta Externa de los tres picos de montaña. Habiendo estado aquí en numerosas ocasiones, Bai Xiaochun estaba bastante familiarizado con el lugar. Después de encontrar la tienda que buscaba, entró y aclaró su garganta, después de lo cual un vendedor se acercó.    Llama al dueño de la tienda, Dijo Bai Xiaochun. Además de comprar algunos ingredientes, ¡Esta vez quiero vender algunas píldoras medicinales! Dicho esto, se sentó en una silla, sonriendo tan ampliamente que sus ojos se estrecharon.    Poco tiempo después, un hombre de mediana edad vistiendo una túnica larga violeta salió caminando. Cuando vio que era Bai Xiaochun, sonrió.    Compañero Daoísta Bai, soy su humilde servidor Sun Chen, dijo juntando sus manos. He escuchado muchas historias sobre usted, Compañero Daoísta Bai, pero siempre estaba preocupado por perturbar tu tranquilidad, así que nunca fui a ofrecer saludos formales. Ahora realmente me arrepiento de eso. Sonriendo, Sun Chen se sentó al frente de Bai Xiaochun. Muy al tanto de la alta posición de Bai Xiaochun en la secta, no tenía deseo de ofenderlo. Además, el hecho de que era un discípulo Prestigioso, significaba que el Clan Sun aún quería brindar una buena impresión a Bai Xiaochun, a pesar de la prohibición de cien años impuesta por el líder de la secta.    Bai Xiaochun se rio felizmente y luego intercambió algunos cumplidos. Luego, sacó tres botellas de píldoras medicinales y dos palillos de incienso, los cuales colocó en la mesa entre los dos.    Sacando su barbilla, preguntó, Compañero Daoísta Sun, ¿Cuánto creas que valgan estas?    Sun Chen levantó las píldoras medicinales, y después de examinarlas, parecía estar placenteramente sorprendido. A pesar de que eran píldoras medicinales de primer nivel y bajo grado, el nivel de impurezas que tenían era solo de alrededor de ochenta y uno u ochenta y dos por ciento, colocándolas muy cerca del nivel de grado medio. Las píldoras adquiridas usualmente por la tienda, tendían a ser píldoras de bajo grado con niveles de impurezas de ochenta y cuatro u ochenta y cinco por ciento.    Mirando hacia Bai Xiaochun con ojos brillantes, dijo, Hermano Bai, tu Dao de la medicina está bastante refinado. Nos encantaría comprar todas tus medicinas espirituales. ¿Qué tal si te ofrecemos 120 piedras espirituales? ¿Qué dices?    Bai Xiaochun quedó encantado instantáneamente. Ese precio era casi cuatro piedras espirituales por píldora, lo cual era alrededor del precio más alto posible para píldoras medicinales de primer nivel y bajo grado.    En realidad, el costo de producción de tales píldoras era en promedio, solo alrededor de media piedra espiritual.    

 
Entusiasmado, los dos completaron la transacción y luego siguieron charlando un poco. Eventualmente llegaron a un acuerdo; mientras Bai Xiaochun siguiera proveyendo a la tienda con píldoras medicinales, él podía adquirir ingredientes sin tener que entregar las piedras espirituales. Al final, Bai Xiaochun partió sintiéndose bastante satisfecho.    Más tiempo pasó. Los meses pasaron en un destello, durante el cual Bai Xiaochun confeccionó continuamente píldoras medicinales de primer nivel para venderlas a cambio de ingredientes. También pasó tiempo familiarizándose con medicinas espirituales de segundo nivel.    Gradualmente, se volvió más y más adepto.    Al mismo tiempo, su relación con la tienda de medicinas del Clan Sun se volvió más estable. El Clan Sun compraba prácticamente todas las píldoras medicinales. Un día durante el transcurso de sus negocios, Sun Chen sacó algunas botellas de píldoras medicinales y entregó algunas plantas medicinales a Bai Xiaochun. Mientras charlaban, Sun Chen suspiró y dijo. Hermano Bai, considerando tu habilidad en la confección de medicina, ¿Por qué no confeccionas algunas píldoras medicinales de segundo nivel? Cada pocos años, la subasta de cien clanes se lleva a cabo, desde el día de hoy, solo está alrededor de tres meses. Si confeccionas un poco de medicina espiritual de segundo nivel, podría ayudarte a subastar algunas. Estoy seguro de que conseguirás un gran precio.    Después de sus meses de hacer negocios juntos, Sun Chen había encontrado que Bai Xiaochun era alegre y carismático, y era bastante placentero interactuar con él, razón por la cual estaba siendo de tanta ayuda.    Bai Xiaochun también había oído hablar de la subasta de cien clanes, la cual era organizada por alrededor de cien clanes de cultivadores del Continente del Bosque del Este. Había tres ubicaciones en las que se llevaba a cabo la subasta. Una era en el mercado de la ribera norte, la segunda era el mercado de la ribera sur, y el tercero era la ciudad de cultivadores más grande del continente, la Ciudad del Bosque del Este.    Bai Xiaochun ya había estado por varios años en la Secta Corriente Espiritual, y la última subasta se había llevado a cabo alrededor del tiempo en el que se unió por primera vez a la Secta Externa. En aquel entonces, había estado principalmente concentrado en robar pollos de cola espiritual, así que no había estado interesado en las subastas.    Se le despertó el interés, y preguntó algunas preguntas sobre cuando exactamente se llevaría a cabo la subasta en la ribera sur, y luego finalmente partió. Después de volver al Pabellón de Confección de Medicina, se sentó de piernas cruzadas para pensar por un rato antes de tomar finalmente su decisión.    Lo que Sun Chen dijo tiene sentido. En lugar de vender un poco aquí y allá, podría muy bien tomar ventaja de la situación para vender algo realmente costoso. Después, puedo comprar un montón de ingredientes. Después de considerar las cosas, pensó en varias medicinas espirituales de segundo nivel, y finalmente se decidió a… confeccionar aquella con la que estaba más familiarizado, la Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta.    

 
Habiendo tomado su decisión, fue a recluirse en el Pabellón de Confección de Medicina y empezó a trabajar en la confección de las Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. Pasaron dos meses. Después de intercambiar todas las píldoras medicinales que podía a cambio de ingredientes, fue capaz de confeccionar tres botellas de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta, cada una contenía diez píldoras.    También terminó con una píldora cuyo color era diferente de las otras píldoras violeta claro. Esta píldora era de un violeta oscuro, y no tenía un aroma medicinal muy fuerte, como si se rehusara a permitir que tal aroma emanara de ella.    Cuando esa píldora medicinal en particular emergió, el horno para píldoras se había sacudido de una manera que era claramente diferente de las veces anteriores. Incluso fue acompañada de una explosión de las Llamas Terrestres.    Después de examinar la píldora de cerca, los ojos de Bai Xiaochun brillaron con emoción.    ¡Grado medio! ¡Yo, Bai Xiaochun, finalmente he confeccionado una medicina espiritual de grado medio!    Probablemente no habrán muchas medicinas espirituales de grado medio en la subasta. Sin embargo, si realmente quiero causar un alboroto, tengo que hacer algo mejor que esto. Después de todo… esta subasta solo ocurría una vez cada varios años. Seguramente habría bastantes objetos raros a la venta. Después de pensar un poco, apretó sus dientes y luego sacó el wok de tortuga para realizar un refuerzo espiritual.    Después de que el refuerzo triple fue completado, una luz plateada brilló, y la medicina espiritual ya no era de grado medio. Había avanzado todo el camino más allá del grado superior para volverse de… ¡Grado Premium!    Este tipo de píldora de grado Premium era bastante impactante, con un nivel de impureza de tan solo alrededor del diez por ciento.    Bai Xiaochun estaba muy satisfecho. La Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta que descansaba en su mano ahora era tan oscura que casi parecía negra. Tenía tres diseños espirituales en su superficie, los cuales eran tenues pero claramente visibles; quienquiera que posara sus ojos sobre la píldora podría darse cuenta de que era algo extraordinario.    Bai Xiaochun repentinamente tuvo la sensación de que esta píldora era otra herramienta que podía usar para volverse famoso. Riendo orgullosamente, sacó un pequeño cuchillo, y talló una imagen sobre ella… una adorable pequeña tortuga.    ¡El Lord Tortuga hará su aparición una vez más! Bai Xiaochun se puso de pie con emoción y anticipación    Sacó sus píldoras medicinales fuera de la secta, y luego volvió dos horas más tarde con gran ánimo, viéndose muy satisfecho consigo mismo. Aún podía recordar la conmoción en el rostro de Sun Chen al momento en el que vio las tres botellas de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. El momento en el que notó que también había una medicina espiritual de grado Premium la cual había recibido refuerzo espiritual triple, su boca casi cae hasta el suelo de asombro.    

 
Solo un mes más hasta la subasta, Pensó Bai Xiaochun, mirando la tablilla que sostenía, la cual era su boleto a la misma subasta.    A través de los días siguientes, todos estaban hablando de la subasta. Pronto, los discípulos de los tres picos de montaña de la ribera sur empezaron a hacer varias preparaciones, esperando conseguir un golpe de suerte en la subasta. El mercado también estaba lleno de actividad.    Uno de mis compañeros del clan de la ribera norte dijo que, en la última subasta, una Llama de los Manantiales Amarillos estuvo a la venta, ¡Un objeto legendario! Solo era una chispa, pero aun así podía ser considerado un tesoro único. Uno de los discípulos de la ribera norte lo compró a un precio exorbitante    Debe de haber toneladas de tesoros únicos a la venta en esta subasta de los cien clanes, incluyendo un montón de píldoras medicinales impactantes. Eso es porque las batallas de los Elegidos de la Secta Externa vendrán pronto. ¡Eso solo ocurre una vez cada treinta años!    Seguramente estás en lo cierto. Las batallas de los Elegidos en conjunto de la ribera norte y sur es una gran ocasión para toda la Secta Corriente Espiritual. ¡Qué mal que hace ya años los diez primeros de la ribera sur no han sido capaces de competir con la ribera norte! ¡¿Me pregunto si los diez mejores de la ribera sur serán capaz de conseguir venganza este año!?    Durante el mes siguiente, las charlas sobre la subasta se hacían más y más comunes a través de la secta. Bai Xiaochun escuchó bastante de las charlas y notó a muchas personas discutiendo sobre las batallas de Elegidos de la Secta Externa en conjunto de las riberas norte y sur. Sin embargo, no le prestó mucha atención a esas charlas.    Rápidamente el mes pasó. Una mañana al amanecer cuando Bai Xiaochun meditaba, sus ojos se abrieron de golpe, y sacó una tablilla de jade brillante de su bolso de almacenamiento.    La subasta está por empezar pensó, con sus ojos brillando de anticipación. Rápidamente se apresuró afuera de su patio y aceleró hacia abajo de la montaña. En el camino, pasó a un buen número de discípulos de la Secta Externa, hasta que notó varios rayos de luz acelerando sobre su cabeza.    Se golpeó su propia cabeza ante la realización de que se había olvidado sobre que era capaz de volar. Realizando un gesto de conjuro rápidamente, invocó la Espada del Cuervo Dorado. Parándose sobre el cuervo dorado, se transformó en un rayo de luz que salió disparado a la distancia.    Pronto alcanzó el mercado, con su cabeza alta y su pecho hacia afuera, entró al pabellón de la subasta.    Era una enorme estructura, con varios miles de asientos arreglados en el piso de la subasta, al igual que un área abierta detrás de los asientos donde una multitud de personas estaba de pie, agrupados densamente. En cuanto a Bai Xiaochun, se lo llevó rápidamente lejos Sun Chen, quien lo llevó a una habitación privada en el segundo piso, y luego se fue.    

 
Esta habitación era relativamente pequeña, con un estrecho balcón, debajo del cual estaba el piso de la subasta principal. El escenario de la subasta también era claramente visible.    Esta no era la primera vez de Bai Xiaochun estando presente en un asunto tan animado. En lugar de comportarse como los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación de las otras habitaciones privadas, quienes se mantenían fuera de la vista, Bai Xiaochun se aseguró de inclinarse por el balcón. Preocupado de que las personas podrían no notarlo, empezó a aclarar su garganta tan fuertemente como le fuera posible.    Pronto, las personas de abajo lo vieron, dándole vistazos extraños antes de voltearse.    Desafortunadamente, había simplemente demasiadas personas presentes, así que sin importar que tan ruidosamente aclarara su garganta, el sonido no llegaba muy lejos. A la distancia, alcanzó a ver a Hou Xiaomei, al igual que a Zhou Xinqi al igual que otras personas que conocía. Sin embargo, estaban muy lejos como para notarlo.    Incluso después de gritar a todo pulmón, no se voltearon en su dirección, y empezó a deprimirse un poco. Finalmente, perdió el interés. En cualquier caso, asomarse por fuera del balcón era un poco agotador… Además, siempre estaba el peligro de caer accidentalmente… si eso ocurría, entonces solo tomaría un día para que todos en la ribera sur entera escucharan de ello.    El tiempo pasó, y más personas aparecieron. Después de alrededor de una hora, el sonido de un caldero siendo impactado resonó, y todo entró en silencio. Innumerables ojos se fijaron en el escenario de la subasta.    Pronto, un hombre de mediana edad en vestimenta verde apareció. Sonriendo, se paró allí y saludó a todos juntando sus manos.    Soy vuestro humilde servidor Qian Song. Presumo que muchos de ustedes Compañeros Daoístas ya están familiarizados conmigo. Estaré presidiendo la subasta de hoy. Las reglas son las mismas de siempre, todos los artículos irán al mejor postor. Sin más preámbulos, ondeó su mano derecha, y una puerta brillante se elevó desde el escenario de la subasta.    Una joven mujer emergió, sosteniendo una bandeja, sobre la cual había una roca de forma extraña formada por varios metales.    La roca brillaba con luces multicolores llamativas que se reflejaban en los ojos impactados y emocionados de los miles de asistentes a la subasta.    Bai Xiaochun miró de cerca la roca, pero no podía realmente darse cuenta de que era. Sin embargo, otras personas en la multitud parecían saber exactamente que era, y ya estaban emocionados.    Cuando Qian Song habló, su voz era suave, pero era impulsada por su base de cultivo en el Establecimiento de la Fundación, asegurando de que se esparciera para que todos la oyeran. El primer artículo es una pieza de Mena Áurica. La oferta mínima es de 300 piedras espirituales. ¡El incremento mínimo es de 50 piedras espirituales!    

 
¡350 piedras espirituales! gritó alguien.    ¡400! Casi tan pronto apareció la primera oferta, otra la sobrepasó. Poco después, el precio alcanzó 700 piedras espirituales, y luego el objeto fue vendido a un discípulo del Pico Caldero Violeta.    Bai Xiaochun observó a esa pieza de mena con los ojos bien abiertos, intentando entender cómo podía posiblemente valer 700 piedras espirituales. Otra cosa que había notado después de que la subasta empezó, era una formación de hechizos que había sido activada, la cual amplificaba las voces de todos los que ofertaban.    Es solo una pieza de metal, pensó un poco desagradablemente mientras se sentaba ahí observando.    Más objetos aparecieron y se vendieron. Uno de ellos era un cuerno verde de un dragón joven, el cual aparentemente había sido impactado por un relámpago, dejando atrás chispas eléctricas que recorrían su superficie. Alcanzó un precio de 8000 piedras espirituales, lo cual dejó a Bai Xiaochun completamente conmocionado.    Después de que la subasta había transcurrido por alrededor de una hora, la voz de Qian Song resonó con las siguientes palabras El siguiente artículo es una botella de medicina espiritual de segundo nivel. Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta, un total de diez. Están cerca del grado medio, con un nivel de impurezas del ochenta y un por ciento. El precio mínimo es 100 piedras espirituales. El incremento de ofertas es de un mínimo de 10 piedras espirituales.    Bai Xiaochun instantáneamente puso atención y observó el piso de la subasta con anticipación. Pensando nerviosamente cuanto podría hacer, esperó que alguien dijera una oferta.    Sin embargo, por alguna razón, lo único con lo que se encontraron sus oídos fue silencio. Mientras su corazón empezaba a latir fuertemente, alguien dijo una primera oferta.    110 piedras espirituales. El postor era un discípulo de la Secta Externa y la cantidad ofertada aparentemente eran todos sus ahorros. Después de gritar la oferta observó alrededor nerviosamente.    Sin embargo, Bai Xiaochun estaba aún más nervioso que él. Esa botella de Píldoras de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta le había costado alrededor de 50 piedras espirituales para producirla, si la vendía en el mercado, podía alcanzar un precio de 150 o 160.    En este momento, todo lo que podía hacer era fruncir el ceño a la audiencia con asombro.    Justo cuando Qian Song estaba a punto de golpear con el martillo de la subasta, alguien más gritó otro precio. Luego, más personas se unieron. Al final, el precio subió hasta 180 piedras espirituales.    

 
180 piedras espirituales no está mal. Eso es alrededor de 20 más que en el mercado. Suspirando de alivio, se limpió el sudor de la frente. La verdad era que, el precio que la botella había alcanzado le había conseguido una generosa ganancia, aunque ni se acercaba al valor de algunos de los otros objetos preciosos que habían sido subastados hasta ahora.    Pronto, su segunda botella apareció, y terminó vendiéndose por un precio ligeramente más alto, 200 piedras espirituales. Bai Xiaochun estaba bastante satisfecho.    Para cuando la tercera botella apareció, los discípulos de Condensación de Qi se estaban emocionando bastante, y más personas fueron a ofertar. Al final, Bai Xiaochun estaba extático; el precio final alcanzó las 230 piedras espirituales.    ¡Más de 700 piedras espirituales! ¡Ahora eso si es lo que llamo una subasta! Ya tengo suficientes piedras espirituales para confeccionar una medicina espiritual de tercer nivel. Bai Xiaochun era una persona muy fácil de complacer. Su humor amargo de antes se había ido completamente, y se sentó allí esperando felizmente que apareciera la medicina espiritual de grado Premium.    Considerando el precio que las otras botellas alcanzaron, Pienso que la de grado Premium podría conseguir… ¿300 piedras espirituales? Después de un poco de dudas, cambió de opinión.    ¡200 estarán bien! Asintió con confianza.    El tiempo pasó Bai Xiaochun se sentó allí esperando hasta que se hizo la tarde. Allí en el escenario de la subasta, la expresión de Qian Song repentinamente se tornó un poco extraña. Mirando alrededor a la audiencia, aclaró su garganta.    El siguiente objeto es un poco interesante… es una medicina espiritual de segundo nivel, también es una Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta. Sin embargo… hay algo diferente sobre ella. Bai Xiaochun se sentó allí ansiosamente en el balcón, su mente agitada por los nervios.                          

 
CAPÍTULO 78   
DE QUÉ ESTÁN HABLANDO!  
  Las personas en el piso de la subasta inmediatamente se emocionaron al escuchar el anuncio de Qian Song.    Los únicos a los que no les importaba eran los discípulos de la Secta Interna cuyas bases de cultivo estaban arriba del octavo nivel de Condensación de Qi, quienes empezaron a charlar entre ellos sobre otros asuntos, o simplemente cerraron sus ojos para descansar.    Por favor tómense un momento para examinar la píldora primero, Dijo Qian Song con una tos seca. Después, revelaré el precio. Fue en este momento que una linda mujer joven emergió de la puerta brillante, sosteniendo una pequeña caja de madera en sus manos.    La emoción se incrementaba mientras todos estiraban sus cuellos para intentar darle un vistazo a exactamente qué tipo de Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta causaría que una expresión tan extraña apareciera en el rostro de Qian Song.    Bai Xiaochun se estaba poniendo más y más nervioso, y empezó a respirar pesadamente mientras miraba en dirección al escenario de la subasta. Un momento después, la linda mujer joven levantó la tapa de la caja y sacó una píldora de color violeta oscuro.    La píldora medicinal era especialmente conspicua considerando lo liso de su cubierta. Brillaba con una suave luz, y los tres diseños en la superficie eran especialmente notables. Lo que también se veía… era la pequeña tortuga tallada junto a los diseños espirituales.    Al principio, prevaleció el silencio. Pero luego, surgió una enorme conmoción. ¡Un refuerzo espiritual triple! ¡Cielos! ¡¿Me están engañando mis ojos?! ¡Eso es de locos! ¡Realmente es una medicina de segundo nivel con un refuerzo espiritual triple! ¡No puedo creer que alguien tuvo éxito con tal cosa! ¡Esto es una locura! ¡Una Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta reforzada espiritualmente!    Las voces de los impactados discípulos de la Secta Externa se elevaron en una cacofonía de sonidos que llenaba el piso entero de la subasta.    ¡Maldita sea! ¿Quién diablos hizo algo como esto? ¡Qué desperdicio! ¿Un refuerzo espiritual triple como ese? ¿¡¿¡A Qué psicópata se le ocurrió hacer tal cosa!?!?    Incluso los discípulos de la Secta Interna que habían estado ignorando las cosas hasta este punto se veían sorprendidos. Cuando vieron los diseños espirituales recorriendo la superficie de la píldora medicinal, se les abrieron los ojos ampliamente, y quedaron boquiabiertos. Muchos de ellos incluso se pusieron de pie.    Debe entenderse que la tasa de éxito del refuerzo espiritual no era muy alta. Un solo refuerzo ya era bastante difícil, y un refuerzo doble era aún más difícil. En cuanto a un refuerzo triple… dependía de la suerte. Incluso los grandes maestros no se atreverían a afirmar que tenían la habilidad de tener éxito en un refuerzo triple.  

 
  En la Secta Corriente Espiritual, demasiadas personas habían destruido objetos mágicos en el proceso de intentar refuerzos espirituales triples, causándoles gran dolor. Debido a esto, muchas personas tenían una relación de amor y odio con el refuerzo espiritual; dondequiera que la gente tuviera éxito, despertarían la envidia de sus contemporáneos.    Para que un objeto mágico recibiera con exitoso refuerzo espiritual triple lo haría más poderoso a un nivel impactante, y haría a muchas personas desear adquirirlo. Pero ahora… ¡todos estaban impresionados de encontrarse mirando a una píldora medicinal que había recibido refuerzo espiritual triple! Además, ¡Era una píldora de segundo nivel!    Si un patrón hermoso se desarrollara sobre las alas de una mariposa, todos se maravillarían por su hermosura espectacular. Pero si tal diseño apareciera sobre la espalda de un cerdo… ¡Solo podía describirse como un gran desperdicio!    Emociones mixtas se podían ver en los rostros de los espectadores mientras numerosas ideas pasaban por sus mentes. Muchos de ellos empezaron a apretar sus puños, haciendo que sus venas sobresalieran en sus manos y rostros. Los discípulos de la Secta Interna del Pico Caldero Violeta estaban particularmente dolidos, considerando que estudiaban el refuerzo espiritual como parte de su cultivo.    ¡Que suerte! Alguien realmente logró realizar un refuerzo espiritual en una píldora medicinal, y luego la trajo aquí para venderla. ¡Maldita sea! ¡Si yo fuera así de afortunado, definitivamente tendría un tesoro reforzado espiritualmente!    Incluso los cultivadores en el Establecimiento de la Fundación sobre el segundo piso estaban observado impactados a la píldora medicinal en frente de ellos.    Bai Xiaochun se sentó en el balcón observando todo esto ocurrir, un poco sorprendido. Observo con una mirada vacía a la enfurecida multitud de  abajo, algunos de los cuales se les estaba tornando la cara roja. Repentinamente tuvo la sensación… de que quizás fue demasiado lejos… Inmediatamente puso una expresión de honrada indignación en su rostro y apuntó a la píldora medicinal furiosamente.    ¡Perdedor! Gritó furiosamente. ¡¿Qué perdedor hizo esta píldora?!    A la distancia, Sun Chen estaba sonriendo irónicamente. Cuando vio por primera vez la píldora medicinal había experimentado la misma sensación que la mayoría de las personas en la audiencia sentían en este momento. Pero luego vio la manera en la que Bai Xiaochun actuaba a la distancia, y quedó boquiabierto. Un poco de sudor incluso empezó a recorrer su rostro.    Sin embargo, fue en este momento que alguien en la multitud con ojos agudos justo notó la pequeña tortuga tallada a un lado de la píldora.    ¿Eee? ¿Por qué se ve tan familiar esa pequeña tortuga…? Casi tan pronto las palabras salieron de su boca, otros en la multitud empezaron a mirar más de cerca la píldora. Primero, habían estado tan sorprendidos por los tres diseños espirituales que no miraron a más nada. Pero ahora todos notaron el grabado de la tortuga.  

 
  Esa pequeña tortuga…. ¡Hey, lo recuerdo! ¡De vuelta en el Pico Nube Fragante, el primer lugar en todas las lápidas de piedra del Pabellón de las 10.000 Medicinas está ocupado por una pequeña tortuga!    Esta tortuga se ve justo como aquella el estilo es exactamente el mismo. Eso… ¡Fue grabado por una persona!    La persona que confeccionó esa píldora, y luego llegó hasta el extremo demente de realizar un refuerzo espiritual triple, ¡No es otro más que ese misterioso e inconmensurable Elegido del Pico Nube Fragante, la pequeña tortuga!    Gritos de emoción resonaron. Después de todo, muchos discípulos en la audiencia eran del Pico Nube Fragante, y una vez vieron la pequeña tortuga quedaron impactados de asombro.    Más y más personas alcanzaron a ver la tortuga, y se escuchaban sonidos de suspiros. Las personas empezaron a ponerse de pie. A pesar de que no se habían escuchado muchas noticias recientemente sobre la pequeña tortuga del Pico Nube Fragante, ya era increíblemente famoso. Todos en la secta lo conocían, y muchas personas seguían especulando todo el tiempo sobre quién era exactamente.    Sin embargo, nadie había sido capaz de resolver el misterio. La pequeña tortuga era simplemente demasiado misteriosa, tan misteriosa que aparentemente nadie sabía su verdadera identidad. Le gustaba mantener un perfil extremadamente bajo, y era indiferente al mundo exterior, prestándole prácticamente ninguna atención en lo absoluto Pero repentinamente… ¡Hizo otra aparición!    Además, había elegido aturdir completamente toda la subasta, y conmocionar a todos los que atendieron.    Zhou Xinqi estaba allí en la multitud, sus ojos brillando intensamente mientras observaba la píldora medicinal. Su pecho jadeaba mientras muchas emociones la recorrían.    Así que, finalmente muestras tu rostro, murmuró consigo misma. Un Elegido como tú no puede permanecer escondido por siempre entre el mar de personas. Podrás querer permanecer fuera de vista, pero tus increíbles talentos te han condenado a ser revelado, sin importar que tanto intentes esconderte. ¡Un día encontraré quien eres! Zhou Xinqi había pasado mucho tiempo investigando en secreto a la pequeña tortuga. Por un tiempo, había sospechado de Bai Xiaochun, pero pronto decidió que no podía ser él, y se imaginó su propia versión de quién era la pequeña tortuga. Era un hombre frío y orgulloso que jamás mancharía su propio nombre por el deseo de ser famoso.    Zhou Xinqi en realidad no era la única que había llegado a tal conclusión. La mayoría de las personas sentían lo mismo, incluso Hou Xiaomei. Por supuesto, gran parte de esto era por lo mucho que el mismo Bai Xiaochun había propagado historias sobre la pequeña tortuga.    Muchas personas incluso analizaron porqué usó una tortuga como su marca. La explicación era que tenía una personalidad reservada, pero también mantenía aspiraciones nobles. Como las tortugas, sus píldoras medicinales sobrevivirían por miles de años en el futuro.    

 
Hou Xiaomei estaba de pie no muy lejos en la distancia, sus ojos se abrieron ampliamente con adoración. Debido a las exhortaciones de Bai Xiaochun, ella adulaba a la pequeña tortuga más que nadie en la secta. De hecho, incluso encontró a otros discípulos como ella, y había formado algo así como un club, el cual llamaban la Liga de la Pequeña Tortuga.    ¡¿Qué?! ¡La pequeña tortuga! Hou Xiaomei casi salta por el aire de emoción mientras apuntaba al escenario de la subasta.    El piso de la subasta entero entró en un caos. Ahora las personas ya no decían ningún comentario con irritación o escepticismo. En cambio, aparecieron expresiones profundas en sus rostros. ¡Definitivamente persigue la excelencia hasta el extremo!    Un orgulloso Elegido como la pequeña tortuga jamás realizaría un refuerzo espiritual en una píldora medicinal solo para venderla en una subasta. Busca la quintaesencia del Dao de la medicina. ¡Lo hizo como método de investigación, por su increíble concentración!    Incluso los discípulos de la Secta Interna quienes habían estado tan adoloridos anteriormente, ahora dejaban salir suspiros mirándose los unos a los otros con consternación. Todos ellos tenían que admitir que ellos eran incapaces de lograr un refuerzo espiritual triple.    Ahora entiendo que tipo de Elegido es. No está loco, ni está alardeando. Sus grandes aspiraciones. ¡Está completamente concentrado! ¡Quiere que sus píldoras medicinales alcancen el pináculo supremo!     ¡Increíble! ¡Impactante! Este nivel de concentración, este nivel de fuerza de voluntad, este tipo de píldora perfecta… ¡Todos solo podemos esforzarnos por imitarlo!    Un refuerzo espiritual triple puede aumentar la calidad de un objeto en tres grados. Esto significaba… que esta píldora medicinal originalmente era de grado medio. La habilidad en la confección de medicina de la pequeña tortuga ya ha sobrepasado la mía por mucho. ¡Definitivamente merece su reputación!    ¡Esa píldora medicinal debe ser mantenida como un recuerdo! ¡Debo tenerla! Los ojos de los discípulos de la Secta Interna brillaban con una luz intensa. A pesar de que la píldora no era apropiada para que ellos la consumieran, podía llenarlos de inspiración.    Ver una píldora como esta los hacía sentir como si estuvieran observando a un Elegido a quien no le importaba la fama o la fortuna, quién estaba completamente concentrado, quien solo perseguía el Dao de la medicina.    Viendo que tan rápidamente cambiaron las conversaciones, Bai Xiaochun quien se había unido al público en su indignación, repentinamente miró alrededor con los ojos abiertos ampliamente. Después de escuchar lo que las personas decían, su rostro empezó a tornarse rojo.    De… ¿De qué están hablando…? Pensó temblando. Anteriormente jamás se había dado cuenta que tan superior era él mismo. Ahora que repentinamente vio la luz, ¡Tenía la urgencia de gritar a todo pulmón, de decirle a todos alrededor, que él era el famoso Lord Tortuga!    

 
Sin embargo, fue en este momento que Qian Song aclaró su garganta y sonrió.    Como todos pueden ver, esta píldora tiene un gran significado simbólico. La oferta mínima es de 500 piedras espirituales. ¡El incremento mínimo es de 50 piedras espirituales!    Bai Xiaochun quedó boquiabierto al escuchar ese precio astronómico. La mayoría de los discípulos de la Secta Externa ni siquiera podían pagar tantas piedras espirituales.    ¡600 piedras espirituales! ¡700 piedras espirituales! ¡Esa píldora contiene la esencia del Dao de la medicina! ¡Debo adquirirla!    ¡800! ¿¡Quién se atreve a sobrepasarme!? Los discípulos de la Secta Interna inmediatamente empezaron a gritar precios, y pronto todos estaban alborotados.    Las ofertas seguían gritándose, y pronto el precio alcanzó 1500 piedras espirituales. La garganta de Bai Xiaochun estaba seca, y jadeaba de incredulidad. ¡Locos! Dijo emocionado. Están todos locos… Espera, pongámonos un poco más locos gente… ¡Vamos! ¡Únanse todos!    1,800 piedras espirituales. Esa oferta vino de Zhou Xinqi, haciendo que numerosas personas voltearan en su dirección. Bai Xiaochun inclusive empezó a alentarla.    El precio ya había alcanzado el límite de lo que era posible pagar para un discípulo de la Secta Interna. A pesar de que ninguno de ellos deseaba dejar ir la píldora, no tenían más opción que suspirar. Después de todo, Zhou Xinqi ya era una Elegida del Dao de la medicina. Como ella quería la píldora, ninguno de los demás discípulos estaba dispuesto a competir contra ella.    Bai Xiaochun estaba muy satisfecho con este precio, y se había contenido a sí mismo de salir corriendo hacia Qian Song, agarrar el martillo de la subasta, y golpear para que terminara la puesta. Sin embargo, fue en este punto que la terca y determinada voz de una joven mujer, se escuchó, tan ardiente como una pimienta. Soy Hou Xiaomei del clan Hou. ¡Oferto 3000 piedras espirituales!                      

 
CAPÍTULO 79   
XIAOCHUN, TE CREEMOS!  
  Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron ampliamente mientras su mente se llenaba con la idea de 3000 piedras espirituales… Observó hacia Hou Xiaomei, con sus ojos brillando, y repentinamente sintió el deseo de correr hacia ella, abrazarla, levantarle el pulgar tres mil veces y decirle… ¡Bien hecho!    Cuando el resto de los discípulos en el piso de la subasta escucharon ese enorme precio saliendo de la boca de Hou Xiaomei, la conmoción cesó instantáneamente, y se les abrió la boca. Se voltearon para ver a Hou Xiaomei allí de pie, con sus manos en sus caderas, su pecho subiendo y bajando, viéndose muy blanca y delicada. Era bonita, pero tenía una mirada orgullosa en su rostro, y se veía como un chile picante ardiente.    Sacando su barbilla, se volteó hacia Zhou Xinqi de un vistazo y dijo, Soy del Clan Hou, ¡No le temo a nadie! ¡Además, soy rica!    El efecto en general no era repelente, pero en cambio, la hacía ver bastante linda.    Un buen número de personas sonrió frente a ese espectáculo, mientras que otros estaban aún más impactados que antes.    ¡3100 piedras espirituales! Dijo tranquilamente Zhou Xinqi, su expresión tornándose un poco más fría.    ¡La pequeña tortuga es muy importante para mí! Dijo Hou Xiaomei. No me interesa que tan costosa sea, cualquier píldora hecha por él debe pertenecerme a mí. ¡Hmph! ¡4000 piedras espirituales! ¡Soy del Clan Hou y tengo bastante dinero para gastar! Puso particular énfasis en la última frase. Junto a ella, Hou Yunfei bajó la cabeza llena de vergüenza y nervios. No estaba seguro de por qué su pequeña hermana adoraba a la pequeña tortuga con una devoción tan frenética…    Muchos de los admiradores de Zhou Xinqi no podían seguir viendo esto ocurrir, y muchos empezaron a gritar que solo un perdedor gastaría tanto dinero en una medicina espiritual de segundo nivel.    Hou Xiaomei no estaba muy feliz de escuchar tales cosas. Sacando su pecho y colocando sus manos en sus caderas, rugió, ¡Tengo bastantes piedras espirituales, así que jódanse!    Mientras Bai Xiaochun veía los eventos desarrollarse, no pudo evitar murmurarse a sí mismo que había tomado la decisión correcta al sacar a Hou Xiaomei del sendero equivocado y llevarla hacia el camino correcto.    Zhou Xinqi frunció el ceño. Desafortunadamente, no tenía tantas piedras espirituales, así que finalmente, no tuvo más opción que rendirse.    Hou Xiaomei estaba encantada de que Zhou Xinqi no ofertara más. La verdad era que no tenía tantas piedras espirituales como había implicado.  

 
Solo lo había dicho en frente de tantas personas con las esperanzas de que forzaría al patriarca de su clan a ajustarse a ella.  Al final, Hou Xiaomei estaba muy satisfecha de haber ganado la píldora medicinal reforzada tres veces.    Bai Xiaochun también estaba muy satisfecho. Mirando con admiración a Hou Xiaomei, aclaró su garganta. En su opinión, considerando lo mucho que ella lo admiraba, sería inapropiado no decirle de su verdadera identidad.    Habiendo llegado a esta conclusión, y al ver que el primer día de la subasta se estaba terminando, decidió que ahora era el momento de salir y proclamar su identidad al público.    Mientras tanto, detrás del escenario, varios patriarcas de los clanes de cultivadores estaban reunidos, habiendo sido asignados con la tarea de montar guardia sobre la subasta. Uno de ellos era un hombre de mediana edad, quién en este momento tosía secamente mientras miraba alrededor con ironía a sus compañeros patriarcas.    Bueno… mi nieta ciertamente es terca. Me temo que se ha puesto en ridículo frente a todos ustedes. Dicho esto, sacó amargamente una gran suma de piedras espirituales las cuales colocó a un lado. ¡Que chica tan inocente! Los otros patriarcas se rieron todos con bondad.    El primer día de la subasta había llegado a su fin, y a pesar de que vendrían otros días más, Bai Xiaochun ya había vendido sus píldoras medicinales, así que no planeaba volver. Caminó a la entrada de la subasta y permaneció allí observando a todos salir de la sala de la subasta.    Prácticamente todos estaban discutiendo emocionados el asunto de la Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta.    Eventualmente, Bai Xiaochun alcanzó a ver a Zhou Xinqi. Quería ir a alentarla a que no se sintiera desanimada, pero tan pronto dio un paso adelante para dirigirse en su dirección, ella volteó y lo vio venir. Sin decir una palabra, se transformó en un rayo de luz y salió disparada a la distancia.    Bai Xiaochun se detuvo en su lugar, sintiéndose algo deprimido. Pero luego escuchó una voz venir detrás de él.    ¡Hermano Mayor Xiaochun! Era Hou Xiaomei, quien venía caminando felizmente a través de la multitud, seguida por Hou Yunfei, quién estaba sonriendo.    Bai Xiaochun apartó la mirada de Zhou Xinqi y le dio a Hou Xiaomei una sonrisa de elogio. Viéndose bastante como un miembro de la generación mayor, le dio una palmadita en su cabeza.    Hey que tal, mi pequeña honesta hermana. Tengo que decir, hiciste un gran trabajo. ¡La manera en la que ganaste ese objeto final de la subasta fue muy dominante!    

 
El rostro de Hou Xiaomei se tornó rojo brillante. Aparentemente recordando algo repentinamente, sacó la Píldora de Ascensión de Espíritu de Qi Violeta.  ¡Hermano Mayor Xiaochun, mira! Esta píldora medicinal fue confeccionada por la pequeña tortuga. ¿La quieres? Ten, tómala. ¿No dijiste antes que también adorabas a la pequeña tortuga? ¡Compré esta píldora solo para ti! Quienquiera que viera la expresión en su rostro estaría conmovido. Sosteniendo la píldora hacia Bai Xiaochun, lo observó con una entusiasta anticipación, como si fuera la única cosa que existiera en el mundo.    Cuando Hou Yunfei vio esto, su mirada se suavizó, y sonrió, pero no dijo nada.    Bai Xiaochun quedó boquiabierto. Jamás se hubiera podido imaginar que la meta de Hou Xiaomei al ganarse esta píldora medicinal era dársela a él. Era muy conmovedor. Viendo que estaban rodeados por un buen número de personas, tomó un respiro profundo y puso una expresión solemne en su rostro.    Con sus ojos llenos de determinación, juntó sus manos detrás de su espalda como un poderoso héroe, una postura a la que hacía tiempo se había familiarizado con adoptar. Xiaomei, dijo, ¡Tengo que revelarte un secreto muy grande! Hou Xiaomei se veía impactada, al igual que Hou Yunfei.    ¿Qué secreto? Preguntó curiosamente Hou Xiaomei. Bai Xiaochun aclaró su garganta fuertemente, sacó su barbilla y ondeó su manga.    Yo, Bai Xiaochun, soy el que conmociona a los dioses y fantasmas, el preeminentemente famoso, misterioso e inconmensurable… ¡El grande y poderoso Lord Tortuga! Levantó su cabeza hacia atrás y rio a carcajadas. Las palabras que acababa de pronunciar habían permanecido encerradas dentro de él por demasiado tiempo, se sentía maravilloso poder decirlas abiertamente, especialmente considerando que estaba hablando con la persona que más lo adoraba, Hou Xiaomei, y en frente de una audiencia tan grande de espectadores.    Aún más importante, no era apropiado permitir que la persona que más lo adoraba fervientemente se mantuviera ignorante, ¡Especialmente cuando su ídolo estaba de pie directamente en frente de ella! Bai Xiaochun observó a las nubes en el cielo, viéndose muy solitario. Sin embargo, sus oídos temblaban un poco mientras esperaba escuchar las reaccionas impactadas de Hou Xiaomei y el resto de la multitud.    Ya estaba formulando las palabras que usaría para responder a la conmoción que venía.    Sin embargo, después de que pasó un largo momento, no se pudo escuchar ni un sonido. Todo estaba completamente en silencio. Sorprendido, Bai Xiaochun no pudo evitar devolver su mirada desde las nubes y dirigirla hacia Hou Xiaomei y Hou Yunfei.    Hou Xiaomei permaneció allí con los ojos bien abiertos, y Hou Yunfei estaba igualmente impactado. Mientras observaban sin decir palabras a Bai Xiaochun, los discípulos alrededor lo miraban con expresiones extrañas en sus rostros.    La pequeña tortuga es indiferente a los asuntos mundanos, dijo alguien, Como las nubes que flotan en el cielo. ¿Ahora el Tío de la Secta Bai se está llamando a sí mismo la pequeña tortuga? Si seguro…. Vengan, vámonos.    

 
Una expresión horrible se podía ver en el rostro de Bai Xiaochun, y tomó un respiro profundo en preparación para dar una explicación.    Xiaochun, ¿Estás bien? Hou Yunfei preguntó. Preocupado le dio una palmadita a Bai Xiaochun en la cabeza.    ¡Realmente soy la pequeña tortuga! Dijo ansiosamente Bai Xiaochun.    ¿Oh? Respondió Hou Yunfei con una expresión extraña en su rostro. Rápidamente asintió. Por supuesto, seguro. Tú eres la pequeña tortuga…    A este punto, Hou Xiaomei observó al hermano mayor Xiaochun y dijo suavemente, Hermano mayor Xiaochun, antes me dijiste que la pequeña tortuga es como una nube en el cielo, alguien a quien no le interesan los asuntos mundanos… En realidad, en mi corazón, tu eres tan importante como él. No tienes que pretender ser él… Pero realmente soy la…    Antes de que terminara de hablar, Hou Yunfei lo miró de forma pesimista y agarró su brazo. ¡Xiaochun, te creemos!    Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron enormemente. Yo realmente…    Antes de que pudiera terminar, la expresión de Hou Yunfei se tornó aún más seria. Xiaochun. ¡Realmente te creemos!    Yo… Los ojos de Bai Xiaochun empezaron a perderse mientras sentía que lo llenaba el desaliento. Sin importar como intentara explicar la situación, no haría nada bueno. Las cosas iban completamente diferente a como se lo había imaginado. Afligido, se volteó lentamente y se fue caminando pesadamente, regresando de alguna manera a la secta.    De vuelta en su residencia, se quedó mirando vacíamente al cielo, con una expresión de dolor en su rostro.    Pero realmente soy el Lord Tortuga… Murmuró sintiéndose difamado. Hacía tiempo que soñaba con proclamar su identidad en público pero ahora ese sueño estaba en pedazos.    Después de un rato, llegó a la conclusión de que el problema yacía en el hecho de que había trabajado tan duramente en el transcurso de los años para inflar la imagen de la pequeña tortuga en la mente de las personas… Para ellos, la pequeña tortuga era un individuo completamente orgulloso y extraordinario.    Más precisamente, gracias a los esfuerzos incansables de Hou Xiaomei, la pequeña tortuga ya se había convertido en una especia de deidad…    Después de un rato, Bai Xiaochun fue reaciamente a encontrar a Xu Baocai para explicar la verdad. Después, Xu Baocai se quedó mirándolo con una mirada vacía por un momento… y luego asintió una y otra vez y dijo que le creía.    

 
Bai Xiaochun fruncía el ceño miserablemente todo el camino de regreso a su residencia, donde se paró una vez más sintiéndose vacío.    Pocos días después, Sun Chen vino a visitarlo. Bai Xiaochun inmediatamente se espabiló. Repentinamente, tenía esperanza, esperanza de que Sun Chen recordara quién fue el quien le entregó esa píldora medicinal para que fuera subastada.    Sin embargo, antes de que siquiera pudiera decir nada, Sun Chen entregó las piedras espirituales, luego juntó sus manos y se inclinó profundamente. Con una expresión solemne, dijo, Hermano Bai, No estoy seguro de que honorable Elegido confeccionó esa píldora. El patriarca del Clan Sun estaba bastante conmocionado por el asunto. Sabemos que la única manera de contactar a ese Elegido es a través de ti, Hermano Bai. De otro modo, no hubieras sido quién entregó su píldora medicinal.    Hermano Bai, ¿Podrías por favor transmitirle las palabras de que el Clan Sun desea tener una amistad duradera con él? Si necesita alguna ayuda vendiendo píldoras medicinales en el futuro, ¡Usaremos todo nuestro poder para ayudarlo!    Otra cosa, Hermano Bai. ¿Podrías por favor transmitir el mensaje a ese Elegido de que entiendo que no busque fama y fortuna y que evite intencionalmente las grandes conmociones? Es como una nube en el cielo, buscando la perfección en el Dao de la medicina. Una persona como él seguramente alcanzará grandes alturas en el futuro. Por lo tanto, nuestro Clan Sun estará feliz de manejar todos los asuntos respecto al mundo exterior para él. Sun Chen juntó sus manos y se inclinó profundamente una vez más. Cuando levantó su mirada, notó que la expresión de Bai Xiaochun estaba completamente vacía. Cuando esa expresión no cambió, Sun Chen una vez más juntó sus manos, se inclinó, y luego se fue.    Por dentro, suspiraba por la idea de cuan alta era la posición de Bai Xiaochun en la Secta Corriente Espiritual, y como la misteriosa e inconmensurable figura que nadie más conocía, de hecho, estaba relacionado con él.    Desde el principio, jamás había siquiera considerado que Bai Xiaochun en realidad podía ser la pequeña tortuga. Sus personalidades eran demasiado diferentes. Después de todo, no eran solo los discípulos de la Secta Corriente Espiritual quienes sabían de la pequeña tortuga. Los clanes de cultivadores en el exterior también estaban al tanto de él. Todos ellos habían realizado sus propias investigaciones, y habían llegado a conclusiones similares a las de Zhou Xinqi.    Para cuando Bai Xiaochun recobró su compostura, la luna estaba en lo alto del cielo. Suspirando profundamente, dio un salto sobre la cerca de bambú que rodeaba su patio. Juntando sus manos detrás de su espalda, miró hacia arriba al cielo estrellado, su cabello largo y negro ondeaba en el viento y sus túnicas sonaban al moverse.    Jamás me había imaginado que en lo profundo de mí estaba el deseo de evitar los asuntos mundanos. Soy como una nube que flota en el cielo. Ay. No debería de haber escondido tan bien las cosas. Algunas veces, ser superior realmente es solitario. Mientras permanecía allí bajo la luz de la luna, sacudió su manga, y realmente se veía como un héroe solitario.        

 
CAPÍTULO 80   
LOS TALENTOS DEL GRAN GORDITO ZHANG!  
  Ahora que tenía bastantes piedras espirituales, Bai Xiaochun no quería preocuparse más por ese asunto de la pequeña tortuga. Su corazón ya había sido perforado miles de veces por lo que había ocurrido. Ahora, lo único que le quedaba era ir al Pabellón de Confección de Medicina y sanarse concentrándose en la confección de píldoras.    En este punto, la habilidad de Bai Xiaochun para confeccionar medicina espiritual de segundo nivel había sido refinada a la perfección. Su tasa de éxito era impresionantemente alta, y ya estaba empezando a trabajar en medicina de tercer nivel.    Sonidos de estruendos llenaron su estación de trabajo mientras procedía con su trabajo. En una ocasión, algo completamente inesperado ocurrió cuando el horno para píldoras salió volando por el aire y chocó contra la pared antes de explotar, dejando atrás un pequeño cráter.    Sin embargo, esto no era nada comparado a la vez que el horno para píldoras al explotar sacó una cantidad de humo que ni siquiera la formación de hechizos protectora del taller podía detener. Llenó casi la mitad de todo el Pabellón de Confección de Medicina, haciendo que todos adentro salieran corriendo, mientras tosían y maldecían al mismo tiempo.    Impactado, Bai Xiaochun también salió corriendo de igual manera, y al final, nadie estaba completamente seguro de quién había causado todo ese desastre.    Sintiéndose bastante frustrado, Bai Xiaochun cuidadosamente regresó a su taller y empezó a trabajar en otro lote de medicina espiritual de tercer nivel. Gradualmente, una expresión extraña apareció en su rostro al darse cuenta de que a menudo tendía a producir medicinas espirituales extrañas. Por ejemplo, hubo una vez que creó una medicina que atrajo a una horda de hormigas. Y luego estaba la Píldora Afrodisíaca…    La verdad era que, todas las píldoras extrañas que había confeccionado eran aterradoras.    ¿Podría ser porque me rehúso a usar una formula medicinal establecida en mi confección? Cada vez que hago mi trabajo, sigo mis instintos, ¿Y eso es lo que lleva a las transformaciones extrañas? ¿O quizás simplemente soy tan naturalmente talentoso que Dios está celoso y me causa problemas intencionalmente? En este momento, una docena de píldoras medicinales de colores brillantes yacían en frente de Bai Xiaochun hacia las cuales miraba frunciendo el ceño.    Ninguna de ellas era esférica. Algunas tenían forma de cubo, otras se veían como bultos malformados de arcilla. Claramente, no eran medicinas espirituales ordinarias, y sin embargo, una y cada una de ellas tenía un fuerte aroma medicinal…    Incluso si Bai Xiaochun fuera cien veces más audaz de lo que era, no se atrevería a consumir personalmente ninguna de ellas. Era imposible saber que efectos inimaginables podrían producir.  

 
  Quiero alcanzar el pináculo máximo en el Dao de la medicina. Soy como una nube en el cielo, flotando alrededor tranquilamente, ignorando el mundo material. El Dao de la medicina es un sendero repleto de obstáculos, así que no debo temer. Solo debo aguantar. Este es el nuevo yo, un nuevo Bai Xiaochun. Dicho esto, apareció determinación en su rostro. Viéndose como si estuviera buscando las verdades más profundas de la vida, apartó las píldoras y una vez más empezó su trabajo de confección.    Pasó casi medio día en el siguiente lote. Desafortunadamente, había alcanzado el punto en el que había pocos tipos de medicinas en las que podía seguir trabajando. Era simplemente demasiado peligroso. Su horno para píldoras explotaba todo el tiempo, dejando un daño considerable a su paso. Frunciendo el ceño molesto, pagó algunas piedras espirituales como compensación, al mismo tiempo que se le pedía amablemente que se fuera del Pabellón de Confección de Medicina.    Estaba justo a punto de invocar su estatus como Hermano Menor del líder de la secta y demandar que se le permitiera quedarse, cuando se dio cuenta de que el Gran Gordito Zhang le había mandado un mensaje en una tablilla de jade. Aparentemente había ido a la residencia de Bai Xiaochun buscándolo, y se preguntaba a donde se habría ido.    Viendo que el Gran Gordito Zhang lo había venido a visitar, Bai Xiaochun salió del Pabellón de Confección de Medicina. Suspirando, empezó a bajar el camino caminando por los estrechos senderos montañosos.    Quiero perseguir el Dao de la medicina hasta la cima, seguramente me enfrentaré obstáculos en el camino. Yo, Bai Xiaochun, soy como una nube flotante. ¡No me rendiré! Sacado su pecho y levantando su cabeza, siguió adelante por un rato hasta que se dio cuenta de que algo no estaba bien. A esta hora del día, la secta usualmente era un lugar muy concurrido. Pero en este momento, el Pico Nube Fragante estaba muy tranquilo. Mirando alrededor, notó que no se podía ver ningún discípulo en el sexto nivel de Condensación de Qi o más. Todos los presentes estaban en el quinto nivel o menos.    Se regresó rápidamente a su residencia impactado. Incluso mientras aún se acercaba a la distancia, vio a un joven alto y delgado emocionado caminando de un lado a otro en frente de la puerta principal.    El joven no era más que el Gran Gordito Zhang, quién había perdido una cantidad considerable de peso.    Hermano Mayor. Exclamó Bai Xiaochun en saludo, apresurándose hacia adelante.    ¡Noveno Hermano Menor! Respondió el Gran Gordito Zhang, volteándose para ver a Bai Xiaochun y riendo fuertemente. Al Gran Gordito Zhang no le importaba para nada que Bai Xiaochun ahora era el Hermano Menor del líder de la secta. Para el Gran Gordito Zhang, aún era su pequeño Hermano Menor.    Bai Xiaochun lo trajo consigo a su residencia, donde se sentaron a hablar. Curioso, Bai Xiaochun preguntó, Hermano Mayor, rara vez vienes a visitarme. ¿Qué te trae por aquí? ¿Hay algo en lo que necesites ayuda? ¡Puedes decirme!  

 
  Bai Xiaochun hacía tiempo había empezado a ver al Gran Gordito Zhang como un verdadero hermano mayor. Siempre que recordaba sus días juntos en Los Hornos, siempre le llegaba un sentimiento de calidez.    El Gran Gordito Zhang aclaró su garganta, pero era incapaz de prevenir que la emoción y el orgullo aparecieran en su rostro. Observándolo, se dio una palmada en el pecho orgullosamente. De vuelta en Los Hornos, esto hubiera resultado en el sonido de la carne sacudiéndose, pero ahora, solo el sonido del crujir de los huesos se podía escuchar. Aun así, el Gran Gordito Zhang parecía animado.    Noveno Hermano Menor, ¡Tengo un gran secreto que contarte!    Tan pronto Bai Xiaochun escuchó que había un gran secreto involucrado, se le abrieron los ojos ampliamente, y empezó a prestar atención con cuidado.    Sonando muy noble, el Gran Gordito Zhang procedió a decir, De ahora en adelante, Yo, El Gran Gordito Zhang, definitivamente voy a ser famoso en la Secta Corriente Espiritual. Todos sabrán mi nombre. Montones de discípulos intentarán ganarse una buena impresión de mí. De hecho incluso los séniores en el Establecimiento de la Fundación probablemente me tratarán con respeto.    ¿Oh? Dijo Bai Xiaochun viéndose sorprendido. ¿Que está pasando? ¿Tú también eres la pequeña tortuga?    Brillando exuberantemente, el Gran Gordito Zhang tomó un respiro profundo y bajó su voz ¿Pequeña Tortuga? Pshh. Noveno Hermano Menor, sabes que mi Maestra es la Lord de la Cima del Pico Caldero Violeta, Xu Meixiang, ¿cierto?    Bai Xiaochun asintió. Había conocido a quién era la maestra del Gran Gordito Zhang por un buen tiempo, y también sabía que ella era la razón por la que había perdido tanto peso. No le gustaban las personas gordas, a pesar de que eso también llevó a Bai Xiaochun a considerar otras extrañas posibilidades respecto a la situación.    ¿Sabes en qué es lo que es mejor mi Maestra? Continuó el Gran Gordito Zhang. ¡Refuerzo Espiritual! ¿Y sabes que estoy estudiando de mi Maestra?  ¡Refuerzo Espiritual!    ¡Jajaja! Yo, el Gran Gordito Zhang, resulta que estoy bendecido con un increíble talento natural en lo que respecta al refuerzo espiritual. ¡Mi talento es tan extraordinario que incluso mi Maestra estaba completamente impactada, y me elogió sin parar! ¡Hoy, de hecho dijo que solo me tomaría unos pocos años convertirme en el gran maestro de refuerzo espiritual número uno de toda la Secta Corriente Espiritual! El Gran Gordito Zhang se puso de pie, viendo emocionado hacia el cielo, hirviendo de emoción. Era como si él fuera el ser más importante en existencia.    Bai Xiaochun parpadeó. Viendo la poderosa pose del Gran Gordito Zhang, rápidamente colocó una expresión de adoración en su rostro y exclamó, ¡¿Refuerzo Espiritual?!    

 
La reacción de Bai Xiaochun puso aún más feliz al Gran Gordito Zhang. Dándole una palmada en el hombro, dijo, Noveno Hermano Menor, de ahora en adelante, muchas personas van a venir por mi pidiéndome realizar refuerzos espirituales. Si no me agradan, me rehusaré sin importar que. Si me agradan, ¡Entonces les cobraré un brazo y una pierna! Pero tú y la Tercera Gordita son de Los Hornos. Por el resto de mi vida, no les cobraré una sola piedra espiritual. ¡Somos familia, mientras traigas los ingredientes, realizaré refuerzos espirituales para ti gratis!    El Gran Gordito Zhang parecía animado y lleno de coraje. Desde el momento en el que llegó al Pico Caldero Violeta, se había sentido reprimido, pero ahora que sabía que tenía talento para el refuerzo espiritual, estaba encantado. Era de hecho la primera vez que había venido a visitar a Bai Xiaochun. ¡Hermano Mayor, eres increíble! Exclamó Bai Xiaochun, viéndose eufórico.    Vamos, vamos, dijo el Gran Gordito Zhang. Dame algo, lo que sea. Haré un refuerzo espiritual justo aquí. Con una de mis armas, definitivamente alcanzarás los mejores diez de la ribera sur durante las rondas de clasificación dentro de unos meses. ¡Luego puedes representar a la ribera sur para luchar contra la ribera norte en las batallas de los Elegidos!    Uh…. Bai Xiaochun parpadeó varias veces. Viendo lo emocionado que estaba el Gran Gordito Zhang, revisó un poco su bolso de almacenamiento, y sacó una de las espadas voladoras ordinarias de la Secta Corriente Espiritual, de las cuales tenía varias. Se la entregó rápidamente al Gran Gordito Zhang.    El Gran Gordito Zhang tomó un respiro profundo y luego le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, haciendo que varias piezas de minerales salieran volando, las cuales flotaron alrededor de la espada.    Luego cerró sus ojos, y desplegó el poder explosivo de su base de cultivo. A pesar de que su base de cultivo no llegaba a igualar la de Bai Xiaochun, ya estaba en el gran círculo del sexto nivel de Condensación de Qi. Su cabello ondeaba alrededor mientras movía su mano izquierda, haciendo que una luz plateada destellara.    Tan pronto la luz apareció, un viento apareció, y el área entera parecía estar llena con las fluctuaciones de energía espiritual. La energía fluía hacia las piezas de minerales, los cuales filtraban la energía antes de pasar a la mano izquierda del Gran Gordito Zhang. Al mismo tiempo, las piezas de minerales se empezaron a fundir. En un tiempo corto, ya se habían ido la mitad.    Los ojos de Bai Xiaochun destellaron. Esta era la primera vez que veía a alguien realizar un refuerzo espiritual, y el proceso era muy diferente a cuando usaba el wok de tortuga. Aparentemente, el reforzador espiritual podía comunicarse directamente con los Cielos y la tierra, y luego filtrar su poder explosivo a través de los minerales para suavizarlos.    Pronto, El Gran Gordito Zhang empezó a temblar. Después de que pasara suficiente tiempo para que se quemara un palillo de incienso, tomó un respiro profundo, y sus ojos se abrieron de golpe. Luego, una luz plateada deslumbrante salió disparada de su mano para dirigirse sobre la espada.    ¡Activación Espiritual!    

 
El aire parecía vibrar mientras la luz plateada se disparaba desde la mano del Gran Gordito Zhang y se abalanzaba a la espada voladora. En un parpadeo, la espada entera se había tornado plateada. La escena era impactante cuando menos, y Bai Xiaochun no pudo evitar abrir la boca.    Jadeando, el Gran Gordito Zhang le entrego la espada voladora a Bai Xiaochun.    Tómala, dijo con su voz llena de confianza. El espíritu de la espada ya ha sido activado. ¡Si viertes algo más de poder espiritual en ella para hacer una prueba del espíritu, los diseños plateados deberían aparecer! Dijo esto, se limpió el sudor de la frente.    Bai Xiaochun tomó la espada voladora y luego vertió emocionado un poco de poder espiritual en ella. Instantáneamente, sonidos de crujidos se escucharon mientras las líneas plateadas aparecían en la superficie de la espada. Sin embargo, unos momentos después, se desvanecieron, y luego empezaron a esparcirse unas grietas, como si la espada no pudiera contener la energía del Cielo y la tierra que había sido imbuida en ella. Un momento después, se transformó en nada más que un montón de desechos.    ¿Huh? Dijo Bai Xiaochun, viéndose sorprendido. Al Gran Gordito Zhang se le abrió la boca y los dos intercambiaron vistazos.    Bai Xiaochun aclaró su garganta, y estaba justo a punto de decir que había sido una espada de baja calidad en primer lugar, cuando el Gran Gordito Zhang la agarró y la revisó con los ojos bien abiertos. Después de un momento, dio una pisada fuerte irritado.    Cometí un error. No controlé la fusión con el hierro espiritual. La energía del Cielo y la tierra era ligeramente muy volátil. Ah, no importa. De acuerdo Noveno Hermano Menor, dame otra espada voladora, lo intentaré de nuevo. El Gran Gordito Zhang se quedó mirando a Bai Xiaochun con los ojos inyectados de sangre.    Bai Xiaochun sacó otra espada voladora, después de lo cual el Gran Gordito Zhang tomó un respiro profundo. Con una expresión muy seria, pasó de nuevo por todo el proceso, hasta que la espada brillaba con una luz plateada. Luego se la entregó de vuelta a Bai Xiaochun.    Por qué…. ¿Por qué no haces tú la prueba, Hermano Mayor? Dijo Bai Xiaochun vacilando.    Con una voz solemne, el Gran Gordito Zhang dijo, La primera gran regla del refuerzo espiritual es que, al menos que el objeto le pertenezca al reforzador espiritual, ¡Entonces no debe de realizar la prueba espiritual él mismo! Es una regla establecida que no puedo violar. Si quiebro el tabú, llevará a interminables problemas.    Viendo lo determinado que estaba el Gran Gordito Zhang, Bai Xiaochun agarró nerviosamente la espada. Realmente quería que funcionara esta vez, de otro modo, sería un golpe considerable para el Gran Gordito Zhang.    Después de un momento, dijo, Hm… Hermano Mayor, por qué no esperas aquí un momento. Iré a mi habitación a hacer la prueba. Creo que lo pensé demasiado antes y me puse muy nervioso.    

 
CAPÍTULO 81   
GRAN MAGIA DE VOLUNTAD ESPIRITUAL!  
  El Gran Gordito Zhang ya estaba empezando a ponerse nervioso. Sin embargo, después de escuchar las sugerencias de Bai Xiaochun, se dio cuenta de que tenía sentido, así que asintió de acuerdo.    Aclarando su garganta, intentó pretender que no estaba nervioso para nada. Por supuesto. Como dijo mi Maestra, yo no debería estar allí para ver si el refuerzo tiene éxito o no. Noveno Hermano Menor, apresúrate adentro e intenta la prueba espiritual.    Bai Xiaochun se volteó y se apresuró adentro. Frunciendo el ceño, observó hacia abajo a la espada voladora. Preocupado porque el Gran Gordito Zhang se decepcionara, no intentó ninguna prueba, pero en cambio, realizó un gesto de conjuro y apuntó, haciendo que el wok de tortuga apareciera.    Ay. El Hermano Mayor ha estado bajo mucha presión desde el principio. Finalmente recobró algo de confianza, así que no puedo dejar que se vaya decepcionado. Me pregunto si usar el wok de tortuga hará que el refuerzo de esta espada voladora sea un éxito. Murmurando consigo mismo, encendió una llama unicolor y sin probarlo, arrojó al wok la espada voladora.    Una luz dorada brilló intensamente, después de lo cual guardó el wok de tortuga. Apretando sus dientes, vertió algo de su energía espiritual en la espada, después de lo cual una luz dorada se condensó en un diseño plateado único.    ¡Funcionó! Pensó, a pesar de que no estaba seguro si era debido a lo que había hecho el Gran Gordito Zhang, o si era por su propio trabajo. Rápidamente abrió la puerta y salió de prisa. ¡Hermano Mayor! Funcionó. ¡Funcionó! ¡Eres asombroso Hermano Mayor!    El Gran Gordito Zhang había estado de pie allí nervioso en el patio, preguntándose cuál sería el resultado. Tan pronto vio a Bai Xiaochun, un temblor lo recorrió. Luego vio el diseño plateado sobre la espada voladora. Y dándose una palmada en la pierna, levantó su cabeza y se rió fuertemente.    ¿Bien, como resultó? Es justo como dije. No controlé el poder la última vez. De vuelta en el Pico Caldero Violeta, ya tuve éxito reforzando tres armas. Incluso mi Maestra no pudo evitar elogiar mi talento. ¡Y aquí lo hice de nuevo, Noveno Hermano Menor! El Gran Gordito Zhang agarró emocionado la espada de Bai Xiaochun para mirarla.    Bai Xiaochun permaneció a un lado, mirando con admiración al Gran Gordito Zhang. Observando al Gran Gordito Zhang viéndose tan emocionado, suspiró contento.    De acuerdo, tu Hermano Mayor ahora está de buen humor. Voy a reforzarla una vez más. ¡Esta espada va a tener un refuerzo espiritual doble!    

 
Bai Xiaochun tenía la sensación de que tal intento no era una buena idea. Si recordaba correctamente, había un montón de reglas en la secta y tabúes respecto al refuerzo espiritual. Hermano Mayor, por qué no intentas en otro momento…    ¡No, está bien! Dijo el Gran Gordito Zhang de manera decisiva. Sosteniendo la espada en su mano, empezó a concentrarse y acumular energía.    El segundo intento de refuerzo espiritual era claramente mucho más difícil, y tenía que usar todos los minerales que poseía. Empezó a temblar, e incluso consumió algunas píldoras medicinales antes de finalmente lograr absorber suficiente energía del Cielo y la tierra para empezar el proceso. Luego vertió la energía dentro de la espada, y una luz plateada deslumbrante brilló, después de lo cual el Gran Gordito Zhang se sentó con pesadez en el suelo, jadeando.    Sin embargo, sus ojos brillaban con emoción mientras le entregaba la espada a Bai Xiaochun. ¡Adelante pruébala!    Bai Xiaochun frunció el ceño. Sin embargo, antes de que pudiera probarla, el Gran Gordito Zhang se estiró y agarró su mano.    No la pruebes aquí, dijo solemnemente. Recuerda, Noveno Hermano Menor, la parte más importante del proceso de prueba espiritual  es la sensación que tengas. Cuando el momento se sienta apropiado, es como tener la ayuda de los dioses. ¡Como tuviste éxito en tu habitación la última vez, allí es donde deberías probarla esta vez!    Bai Xiaochun parpadeó varias veces por lo mucho que el Gran Gordito Zhang parecía saber sobre el refuerzo espiritual. Asintiendo, regresó a su habitación pensativamente.    El Hermano Mayor podría ser realmente bueno en el refuerzo espiritual. Es difícil saberlo. Justo ahora, parecía haber tenido éxito, incluso sin la ayuda de mi wok de tortuga. Habiendo alcanzado este punto en sus pensamientos, decidió no colocar la espada voladora en el wok de tortuga. En cambio, simplemente vertió algo de poder espiritual directamente dentro de la espada.    En un parpadeo, una luz plateada destelló. Pero luego, se apagó rápidamente. Sonidos de crujidos se escucharon, y la espada se redujo a desechos inservibles. Mientras Bai Xiaochun fruncía el ceño ansioso, pudo escuchar al Gran Gordito Zhang hablando afuera.    Noveno Hermano Menor, acabo de ver algo de luz plateada. Que ocurrió. ¿Tuvo éxito?    Um… no la probé aún, Respondió rápidamente Bai Xiaochun. Déjame hacerlo ahora…    El Gran Gordito Zhang permaneció tranquilamente afuera, con un nerviosismo amargo en su rostro. No era idiota, y estaba bastante seguro de que había visto una luz plateada brillar por la ventana de la cabaña de madera de Bai Xiaochun hacía unos momentos.    Suspirando, asumió que Bai Xiaochun simplemente no quería admitir que había sido un fracaso. Tomando un respiro profundo, dijo en voz alta, Sé que realizaste la prueba, Noveno Hermano Menor. Está bien. Yo… yo ya me voy.  

 
  Después de llegar, el Gran Gordito Zhang había estado rebosando de emoción, pero el golpe que acababa de recibir lo dejó hundiéndose en el abatimiento.    Estaba al tanto de que había actuado precipitadamente. De acuerdo a su Maestra, el refuerzo espiritual era una técnica mágica muy misteriosa, y lograr una tasa de éxito perfecta era imposible. Además, en el mundo del cultivo, había un fenómeno extraño. Aparentemente… las personas que tenían éxito una vez encontrarían más fácil tener éxito en el futuro, mientras que las personas que fallaban tendrían la experiencia opuesta.    Sonaba extraño, pero la verdad era que todo se decidía por el poder de la voluntad. Era una cosa misteriosa, y mientras más confianza poseyese uno, más probable era que uno tuviese éxito.    En lo que concernía al mundo del refuerzo espiritual, había dos técnicas principales que se podían cultivar. Una era el método ortodoxo, en el cual el reforzador espiritual era responsable solo por el refuerzo espiritual inicial. Él no realizaría personalmente la prueba espiritual. En cambio, el objeto sería dado al dueño, quién realizaría la prueba espiritual fuera de la presencia del reforzador espiritual.    De esa manera, el éxito o el fracaso no afectarían el estado mental del reforzador espiritual. Al no haber sido corrompido por observar el resultado, el reforzador espiritual sería capaz de olvidar el asunto, y mantener un corazón tranquilo.    Sin embargo, había otro método más extremo que se cultivaba. Era llamado la Gran Magia de Voluntad Espiritual. Se concentraba en los misteriosos y profundos poderes de la voluntad. En ese método, el reforzador espiritual se preocuparía enormemente de ver el resultado del refuerzo espiritual. De esa manera, mientras más éxitos experimentaban, mayores se volverían sus habilidades de refuerzo espiritual. Era un método extremo, y un fracaso podía tener un impacto extremadamente negativo en el reforzador espiritual, incluso hasta el punto de arruinar sus talentos completamente.    Aun así, muchas personas intentaban usar ese método. Incluso la Maestra del Gran Gordito Zhang, Xu Meixiang tenía que admitir que si alguien cultivaba un método tan extremo de refuerzo espiritual, podían lograr resultados que desafiaban los cielos. El poder de su voluntad, su autoconfianza conseguiría resultados espectacularmente monumentales.    El tesoro protector de secta de la Secta Corriente Espiritual, la Espada Cuerno Celestial, la cual había recibido un refuerzo espiritual diez veces, había sido producida por un reforzador espiritual así de excéntrico hacía miles de años.    El Gran Gordito Zhang sonrió amargamente. Entendía muy bien que en el Pico Caldero Violeta, el método ortodoxo de cultivación era el preferido. Por permitirse a sí mismo ser abrumado por la emoción, había cometido un gran error. La calma de su corazón había sido perturbada, y tomaría un buen tiempo recuperarse.    

 
Bai Xiaochun podía ver la postura abatida del Gran Gordito Zhang a través de la ventana. Indispuesto a permitirle estar tan decepcionado, apretó sus dientes y sacó una espada voladora idéntica de su bolso de almacenamiento. Luego sacó el wok de tortuga y rápidamente realizó un refuerzo espiritual doble…    En este punto, el amargo Gran Gordito Zhang había colocado su mano sobre la puerta de la residencia y estaba a punto de irse. Repentinamente, la voz encantada de Bai Xiaochun se escuchó.    ¡Hermano Mayor, funcionó! La puerta de la cabaña de madera se abrió de golpe y Bai Xiaochun salió rápidamente, completamente lleno de alegría, sosteniendo una espada voladora con dos diseños plateados visibles en su superficie.    ¡¿De verdad?! Un estremecimiento recorrió al Gran Gordito Zhang mientras se volteaba para ver a la espada voladora. Luego empezó a temblar y una mirada de incredulidad y emoción apareció en sus ojos.    ¡Jajaja! Realmente soy un Elegido entre los reforzadores espirituales. ¡Un refuerzo espiritual doble! ¡No puedo creerlo! ¡Tuve éxito!    Abrazó a Bai Xiaochun en un gran abrazo de oso, con lágrimas de alegría corriendo por su rostro. La verdad era que su talento latente solo era promedio; si no fuera por las profundas conexiones entre su familia y su Maestra, jamás hubiera sido admitido en la Secta Corriente Espiritual.    Era solo por los preciosos materiales de vuelta en Los Hornos que había sido capaz de cultivar hasta el gran círculo del tercer nivel de  Condensación de Qi. Después de unirse a la Secta Externa, no tenía tales materiales preciosos, y por lo tanto encontraba bastante difícil el cultivar. Solo podía observar mientras la Tercera Gordita Hei y Bai Xiaochun lo sobrepasaban, y aunque estaba muy feliz por ellos, se sentía muy decepcionado de sí mismo.    Ahora que resultaba ser talentoso en el refuerzo espiritual, la alegría que sentía era inimaginable. Repentinamente se sentía útil. Lleno de emoción, levantó su cabeza y se rió a carcajadas, sintiendo como la confianza lo abrumaba. Mientras lo hacía, un extraño poder parecía estarse acumulando dentro de él… el cual no era más que el intangible poder de la voluntad.    El refuerzo espiritual era un sendero extremo de seguir; mientras más tuvieras éxito, más confianza tendrías. ¡Mientras más fuerte el poder de tu voluntad, más tendrías éxito! Quizás, la mera creencia de que el éxito era posible permitiría a uno subir los escalones del éxito, y engendrar ese misterioso poder de la voluntad. El Gran Gordito Zhang se fue emocionado, manteniendo su cabeza en alto orgullosamente. Bai Xiaochun lo vio partir, y luego permaneció allí en su residencia preguntándose de si había hecho lo correcto. Al final, decidió que mientras que el Gran Gordito Zhang estuviera feliz, no podía estar equivocado.    Pocos días después de que el Gran Gordito Zhang se fuese, Bai Xiaochun obtuvo nueva información de Xu Baocai. Aparentemente, la razón por la que se podían ver menos personas en el Pico Nube Fragante era que todos los discípulos desde el sexto nivel de Condensación de Qi en adelante habían entrado a meditación aislada, con la esperanza de avanzar al octavo nivel en preparación para las batallas de los Elegidos, ¡La cual ocurría una vez cada treinta años!  

 
Las batallas de Elegidos conjunta de las riberas norte y sur estaban a solo tres meses, y sería el centro de atención de toda la Secta Corriente Espiritual. A través de todo el Continente del Bosque de Este, los clanes de cultivadores y otras pequeñas sectas también estarían prestando atención de cerca a los resultados.    Durante las batallas de Elegidos, los Elegidos de la Secta Externa de las riberas norte y sur se enfrentarían los unos contra los otros en un intento de conseguir los diez primero lugares. Todos los primeros discípulos hombres y mujeres se elevarían como dragones y fénixes, con la esperanza de ser promovidos a la Secta interna. Ya fuese en términos de fama personal o la aprobación de la secta, los discípulos que ascendían a la Secta Interna de esta manera se les veía completamente diferente que a los otros discípulos.    Cada treinta años, los diez primeros Elegidos de la generación siempre procedían a obtener glorias mayores. Eran talentos destacables, famosos y reverenciados a lo largo y ancho. Incuso otras sectas con estatus similares a la Secta Corriente Espiritual los reconocerían.    Quienquiera que pudiera clasificarse entre los diez primeros en las batallas de Elegidos también recibiría una excelente recompensa de la secta. Algunos decían que el premio de recompensa en puntos de mérito alcanzaba las decenas de miles, sin mencionar los otros materiales preciosos que serían otorgados. Además, también estaba la oportunidad de entrar al reino confinado arcano de la secta.    Todos estaban conmovidos por las posibilidades disponibles.    Más allá de todo eso, el mejor de los mejores tendría la oportunidad de buscar un puesto en la legendaria Escuadra del Legado. Un requerimiento era estar entre los primeros diez en las batallas de Elegidos, lo cual por su parte era otro factor motivador para todos los discípulos.    Por supuesto, antes de las batallas de Elegidos, estaban las rondas de clasificación. Tanto la ribera norte como sur tendrían sus propias rondas clasificatorias, durante las cuales seleccionarían a los diez mejores discípulos para proceder a las batallas de Elegidos finales.    La base de cultivo requerida estaba establecida en el octavo nivel de Condensación de Qi. Solo los discípulos de ese nivel podían participar. Había dos requerimientos principales para entrar a la Secta Interna primero, estar en el octavo nivel de Condensación de Qi, y segundo, pasar la prueba de fuego. Hablando en general, había una variedad de pruebas de fuego que podían ser intentadas para entrar a la Secta interna. Sin embargo, las batallas de elegidos que ocurrían cada treinta años, ¡Era la más difícil de todas, y también la más observada en toda la secta!    De los numerosos discípulos de la Secta Externa que lo intentaban, la mayoría no serían promovidos. Solo aquellos que llegaran entre los primeros cien de la ronda clasificatoria entrarían a la Seca interna. En cuanto a los primeros diez, ellos calificaban para participar en las batallas de Elegidos de toda la Secta Corriente Espiritual.    Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi eran todas personas que querían llegar a los primeros diez de la ribera sur, y luego luchar con los Elegidos de la ribera norte. Si podían volverse discípulos de la Secta Interna de esta manera, entonces tendrían la oportunidad alcanzar eventualmente la Escuadra del Legado.    

 
CAPÍTULO 82   
LOS ELEGIDOS DE LA RIBERA SUR!  
  Durante los últimos mil años, la ribera sur siempre había sido sobrepasada por la ribera norte. En todas las batallas de Elegidos de la Secta Externa que se habían llevado a cabo, la mayoría de los diez primeros eran discípulos de la ribera norte. La ribera sur jamás había sido capaz de lograr una dominancia, sin mencionar tomar el primer lugar, el cual era tomado en cada ocasión por la ribera norte.    Una razón era que la ribera norte tenía cuatro cimas de montaña, mientras que la ribera sur solo tenía tres. Hace más de mil años, las cosas habían sido diferentes. Ya fuese en términos de refuerzo espiritual o confección de medicina, los discípulos de la ribera sur habían sido los pilares de la secta, y nadie se había atrevido jamás a liarse con ellos. En cuanto a los cultivadores de la espada del Pico Cresta Verde, estos le daban a su cima de montaña la reputación de ser la más fuerte en toda la Secta Corriente Espiritual.    Pero ahora, por diversas razones, todo había cambiado, y la ribera norte era la más dominante. Aseguraban la victoria continuamente en las batallas de Elegidos, y por lo tanto, se ganaban una gran cantidad de recursos para el cultivo, lo cual aseguraba que su destreza en combate solo siguiera creciendo. Además, su práctica del cultivo era algo diferente a la de la ribera sur, tan diferente que muchos de los clanes de cultivadores del exterior habían empezado a ver a la ribera norte como la fuerza dominante en la Secta Corriente Espiritual, y su líder de facto.    En la Secta Corriente Espiritual, la ribera sur usaba magia para controlar objetos inanimados, ¡Mientras que la ribera norte controlaba bestias vivas!    Por ejemplo, después de unirse a la secta, Bai Xiaochun había aprendido el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta. ¡Por otro lado, el arte introductorio para los discípulos de la ribera norte era el Arte de Control de Elefante Alcance Celestial!    Durante las batallas de Elegidos que se llevaron a cabo en los últimos mil años, la ribera sur había sufrido derrotas una y otra vez. Esto era especialmente cierto de las batalla ocurrida hace treinta años, en la cual solo un discípulo de la ribera sur había terminado en los primeros diez. Eso por supuesto, enfureció a los ancianos y Lores de las Cimas de los tres picos de montaña de la ribera sur. Después de lo cual, fueron personalmente a buscar a nuevos discípulos talentosos, y así fue como Shangguan Tianyou y los demás Elegidos principales se unieron a la secta.    Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi eran los ases bajo la manga de la ribera sur. Eran los aprendices de los Lores de las Cimas, y habían sido entrenados meticulosamente hasta que sus bases de cultivo alcanzaron el pináculo del octavo nivel de Condensación de Qi. En términos de destreza en combate, ya estaban en posición de ser capaces de derrotar a muchos discípulos de la Secta Interna.    Shangguan Tianyou era el más impresionante de todos, adepto con la magia del vacío, y aceptado generalmente como el Elegido número uno de la ribera sur.    Lu Tianlei era habilidoso en el Dao del relámpago, y era extraordinario por sí mismo. Su magia del relámpago era impactante, e incluso su Maestra Xu Meixiang lo había elogiado sin cesar, prácticamente garantizándole un puesto en los primeros diez.  

 
  Luego estaba Zhou Xinqi, quién demostró una increíble habilidad en el Dao de la medicina. Por supuesto, como la aprendiz personal de Li Qinghou, también tenía técnicas mágicas impresionantes a su disposición.    Cuando Bai Xiaochun escuchó de Xu Baocai sobre la situación en general, no pudo evitar sentirse indignado por la manera tiránica en la que actuaba la ribera norte.    Lleno de emoción, se juró a sí mismo Solo esperen a que alcance el Establecimiento de la Fundación. ¡Definitivamente le bajaré los humos a esos discípulos de la Secta Externa de la ribera norte!    En cuanto a los encuentros de clasificación de la ribera sur, y las batallas de Elegidos subsecuente, no estaba interesado en ellas en lo más mínimo.    En lo que concernía a Bai Xiaochun, luchar y matar no era su estilo. Él era un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. Se encontraba en un plano superior de antigüedad, y no sentía que fuera apropiado para él competir con miembros de la generación menor.    Además, ¿qué pasaría si no gano? Pensó con una tos seca. ¿No haría eso que el Hermano Líder de la Secta perdiera mucha ‘cara’? Olvídense de eso. Definitivamente no participaré. Cuando pensó en lo mucho que se estaba sacrificando solo por su Hermano Mayor Líder de la Secta, decidió que probablemente debería ir a quemar algo de incienso por su Maestro y quejarse un poco de la situación.    La vida era genial, Bai Xiaochun no pensaba mucho en las batallas de los Elegidos. En cambio, visitaba al Gran Gordito Zhang tan frecuentemente como pudiese. Cada vez que el Gran Gordito Zhang intentaba un refuerzo espiritual, Bai Xiaochun usaba su wok de tortuga para convertirlo en un éxito, lo cual llevaba al Gran Gordito Zhang a nuevos niveles de emoción.    En un momento, el Gran Gordito Zhang empezó a sospechar que algo estaba pasando, pero estaba tan feliz que simplemente disfrutó la sensación de éxito. Eventualmente, se acostumbró a la situación, y empezó a convencerse de que realmente era un genio en el refuerzo espiritual.    Considerando el increíble nivel de autoconfianza que estaba acumulando, su magia de refuerzo espiritual y poder de voluntad también empezaban a hacerse mucho más fuertes.    El tiempo pasó. Un mes después, faltaban solo tres días para que las rondas de clasificación empezaran. Fue en este momento que a Bai Xiaochun le llegó una notificación de la secta informándole de que la asistencia a las rondas de clasificación era obligatoria para todos los discípulos en el octavo nivel de Condensación de Qi. Sin excepciones.    Después de escanear la tablilla de jade, Bai Xiaochun bostezó. Asumiendo que debía de haber algún tipo de error con el mensaje, siguió su confección de píldoras.    

 
Tres días después al amanecer, el sonido de campanas llenaba la ribera sur, y Bai Xiaochun caminó a la secta para ver a incontables discípulos de la Secta Externa apresurándose con expresiones muy serias. Con su ánimo subiendo, se unió a la multitud de personas moviéndose.    Pronto, alcanzó un cierto valle detrás de las tres cimas de montañas. Era un enorme lugar, pavimentado con jade blanco, en medio del cual había una enorme plaza abierta, con cuatro columnas asombrosas en las esquinas talladas con dragones enroscados.    Entre cada columna había una estatua retratando una bestia feroz, de apariencia extremadamente vivida. La naturaleza feroz de todo hacía que el valle entero hirviera con un aura violenta y sombría.    En una de las paredes del valle había un balcón, sobre el cual se podían ver numerosos miembros notables de la secta. Li Qinghou estaba allí, junto a Xu Meixiang y el Lord de la Cima de la tercera montaña. Incluso el Líder de la Secta Zheng Yuandong estaba presente.    Los encuentros de clasificación de las riberas nortes y sur no se llevaban a cabo al mismo tiempo. La ribera sur iba primero, seguida por la ribera norte. Esto era para asegurar que el líder de la secta no mostrara parcialidad a un bando o al otro. Después de observar los encuentros de clasificación de la ribera sur, iría a la ribera norte a ver los de ellos.    Li Qinghou y los demás Lores de las cimas estaban sentados cerca de Zheng Yuandong, charlando amigablemente.    Detrás de ellos había Ancianos de las tres cimas de montañas, incluyendo al Anciano Zhou. Algunos se sentaban tranquilamente con los ojos cerrados, otros conversaban en voz baja. Unos pocos más observaban a los discípulos entrando al valle.    Bai Xiaochun caminó perezosamente hasta que ya estaba en el valle. Mirando alrededor, se dio cuenta de que jamás había estado aquí antes. Curioso por las estatuas, decidió acercarse caminando para examinarlas de cerca.    Al acercarse a la estatua, se dio cuenta de que había pelaje sobre su superficie, el cual ondulaba con el viento. Estas criaturas se ven casi vivas. Que interesante. Fue en este momento que el sonido de voces repentinamente se elevó entre la audiencia. ¡La Hermana Mayor Zhou está en camino!    La Hermana Mayor Zhou ya ha estado por un tiempo en el octavo nivel de Condensación de Qi. Definitivamente va a llegar a los primeros diez. De hecho, considerando su estatus, ¡Seguramente entrará en los primeros tres!    Un listón azul de seda voladora apareció a la distancia, sobre la cual se podía ver a Zhou Xinqi. Primero juntó sus manos y se inclinó hacia el balcón, luego aterrizó a un lado, donde cerró sus ojos y se sentó tranquilamente. La verdad era que estaba nerviosa por dentro; después de todos sus años de cultivo, la ronda de clasificación finalmente había llegado, y tenía que desempeñarse bien.    Arriba en el balcón, Li Qinghou le dio una tenue sonrisa de aprobación.    

 
Sonriendo, Zheng Yuandong dijo, Qinghou, no solo Zhou Xinqi es extraordinaria con plantas y vegetación, también tiene algunas técnicas mágicas impresionantes. Tengo la sensación de que le traerá gloria a la ribera sur.    No hay necesidad de tales elogios líder de la secta, respondió modestamente Li Qinghou. Mi aprendiz aún necesita un poco más de templado. Sin embargo, su personalidad es de un tipo rara vez visto entre sus contemporáneos. Realmente tiene un potencial increíble.    La mayoría de la multitud observó con envidia a Zhou Xinqi, pero en cuanto a Bai Xiaochun, aclaró su garganta y la miró con una expresión similar a la de Li Qinghou. Juntando sus manos en su espalda, y observándola con elogio y aprobación.    Antes de que las personas pudieran terminar de hablar de Zhou Xinqi, ocurrió otro pequeño escándalo en la multitud. Las personas se voltearon mientras se escuchaba el estruendo de truenos. Un relámpago serpenteó por encima de ellos, sobre el cual se encontraba un hombre joven vistiendo una túnica larga verde y con una expresión arrogante.    Innumerables relámpagos se esparcían a su paso, y tronaban los truenos alrededor de él. Parecía aún más impresionante que Zhou Xinqi, y cuando aterrizó en la plaza, el área a treinta metros alrededor de él se convirtió en un lago de relámpagos danzantes.    Chispas eléctricas incluso se movían de un lado a otro sobre su piel.    ¡Es Lu Tianlei del Pico Caldero Violeta! El Hermano Mayor Lu tiene un raro meridiano de relámpagos. Ha estado en meditación aislada casi todo el tiempo desde que se unió a la secta. ¡Ahora finalmente hará su extraordinario debut!    Lu Tianlei es increíble. ¡Cultiva algún tipo de técnica que le da control sobre los relámpagos! Mientras las conversaciones continuaban, Lu Tianlei juntó sus manos orgullosamente en saludo hacia el balcón. Luego su mirada pasó sobre la multitud. Entre todos los discípulos de la Secta Externa reunidos aquí, solo Zhou Xinqi era alguien que consideraba un oponente digno. Los otros no eran si quiera dignos de mirar.    Arriba en el balcón, Xu Meixiang sonrió, sus ojos brillando con satisfacción. Líder de la Secta, ¿Qué opinas de la Magia de Control de Relámpago Dao Extremo que cultiva mi discípulo?    Zheng Yuandong sonrió y observó un poco más de cerca a Lu Tianlei. Ya controla dos tipos de relámpagos, y apenas está en el octavo nivel de Condensación de Qi. Con una habilidad como esa, definitivamente es uno de los mejores Elegidos entre los discípulos bajo el Establecimiento de la Fundación.    El lord de la cima del Pico Cresta Verde, el viejo demacrado que parecía tan afilado como una espada, repentinamente miró hacia arriba con una sonrisa.    El rostro de Zheng Yuandong destelló, y también se volteó en la misma dirección. Los otros Ancianos hicieron lo mismo.    

 
Un rayo de luz de espada… separó las nubes, haciendo un sonido estruendoso junto a un impulso increíble. Las nubes hervían mientras una antigua espada verde aparecía, un rayo que cortaba a través de todo en su camino, cortando a través del aire mientras se disparaba hacia el suelo.  La espada parecía primitiva, forjada de bronce, envuelta de antigüedad y completamente extraordinaria.    Un hombre extremadamente apuesto estaba de pie sobre la espada, vistiendo las túnicas de un discípulo de la Secta Externa. Su cabello negro ondeaba en el viento y tenía sus manos juntas en su espalda. Una tenue capa de luz dorada brillaba alrededor de él, y detrás se podían ver las imágenes de numerosos lotos verdes.    Además de los lotos había un pez de nueve metros de largo con la cabeza de un dragón el cual giraba alrededor, enviando al agua de lluvia a caer por todos lados alrededor de él. Incluso antes de que llegara el joven, el agua de lluvia ya salpicaba en la plaza. Innumerables discípulos miraron hacia arriba asombrados, boquiabiertos por el increíble espectáculo.  ¡Es el Hermano Mayor Shangguan! El Elegido número uno de la Secta Externa en la ribera sur. ¡Shangguan Tianyou!    De acuerdo a los rumores, tiene un poderoso cuerpo espiritual de espada, y es la reencarnación de algún poderoso cultivador de la espada. Por alguna razón, los cielos se sienten culpables y lo han inundado con incontables bendiciones. Cuando tenía tres, estaba caminando por un sendero y de casualidad se encontró una espada antigua; cuando tenía siete, una Bestia Nube Carmesí bebe cayó del cielo e instantáneamente lo aceptó como su maestro; cuando tenía trece, adquirió un escudo de luz dorada. ¡Por esto es que su nombre es Tianyou!    Zhou Xinqi se volteó a ver con una expresión seria. En cuanto a Lu Tianlei, miró hacia arriba con relámpagos danzando en sus ojos y chispas surgiendo alrededor de él. Por la mirada en sus ojos, parecía deseoso por luchar. En cuanto el rayo de luz verde se acercaba, Shangguan Tianyou juntó sus manos hacia el balcón y dijo en voz alta, Yo, Shangguan Tianyou ofrezco mis saludos al líder de la secta, mi Maestro, los dos lores de las cimas, y todos los demás ancianos. Mientras flotaba hacia abajo a la plaza, todos los discípulos alrededor de él asintieron.    Su mirada amable y asentimiento amigable hizo que innumerables discípulos juntaran sus manos en saludo. Muchas de las mujeres discípulas parpadearon con timidez.    El Líder de la Secta Zheng Yuandong se rió felizmente y observó al lord de la cima del Pico Cresta Verde. Maravilloso. ¡Simplemente maravilloso! dijo. A tan solo el octavo nivel de Condensación de Qi, ya puede transformar qi de espada en lotos. Independientemente de si Shangguan Tianyou realmente es la reencarnación de un poderoso cultivador, definitivamente es un cuerpo espiritual de espada. ¡Lograr lo que él ha hecho antes del Establecimiento de la Fundación realmente es una rareza! He de decir que estoy impresionado por el desempeño hasta ahora de la ribera sur!    Li Qinghou y los demás lores de las cimas sonrieron, y los demás ancianos rieron. Todos ellos claramente deseaban obtener su venganza sobre la ribera norte. Zheng Yuandong estaba a punto de seguir hablando cuando repentinamente miró hacia abajo a la plaza y vio a Bai Xiaochun allí de pie junto a la estatua, sus manos juntas tras su espalda, viéndose como un miembro de la generación mayor.    Riendo secamente, dijo Este Bai Xiaochun… realmente le encanta darse gusto en su histrionismo.  
 

 
CAPÍTULO 83   
ANCIANO ZHOU, TU TURNO!  
  Zheng Yuandong no fue el único que notó a Bai Xiaochun. Todos los demás estaban en medio de una gran conmoción, pero Bai Xiaochun estaba simplemente de pie allí como un miembro de la generación mayor. No podía haber destacado más de entre los demás.    Uno de los Ancianos del balcón sonrió y dijo, El joven Bai Xiaochun ya está en el octavo nivel de Condensación de Qi, y se abrió su camino luchando fuera de una muerte segura a manos del Clan Luochen. Definitivamente llegará a los primeros diez. De hecho, probablemente tenga una oportunidad de alcanzar los primeros cinco.    Eso es cierto, dijo otro Anciano. No solo tiene una habilidad extraordinaria con plantas y vegetación, también cultiva una técnica de refinación de cuerpo impresionante. Diría que definitivamente es un ‘caballo negro’ en la ronda clasificatoria de hoy.    Escuchar estos comentarios hizo que los rostros de Li Qinghou y Zheng Yuandong se alegraran. Intercambiando una mirada, se rieron a carcajadas.    Él es diferente de los demás, dijo Li Qinghou. Tiene convicciones mucho más fuertes que sus contemporáneos. Cuando lo traje a la secta hace tantos años, le pregunté que por qué quería practicar el cultivo, y dijo que porque quería vivir por siempre. Observó a Bai Xiaochun con una mirada cálida. Finalmente había terminado de preparar el objeto mágico defensivo que planeaba darle a Bai Xiaochun después de que las rondas clasificatorias terminaran.    De acuerdo, suficiente con los elogios, dijo Zheng Yuandong. A pesar de que es mi Hermano Menor, como Qinghou está muy al tanto, es terco y travieso. Aún necesita bastante templado en su carácter. Sin embargo, es una persona pura y genuina que no busca el centro de atención, lo cual es encomiable. A pesar de las palabras que pronunció, todos podían darse cuenta de que los ojos de Zheng Yuandong brillaban con anticipación.    Mientras el grupo del balcón seguía charlando, Bai Xiaochun permaneció allí junto a la estatua, orgulloso y distante mientras miraba hacia Lu Tianlei, y al favorito de la multitud que era Shangguan Tianyou. Por dentro, Bai Xiaochun estaba un poco inquieto.    Lu Tianlei tenía electricidad recorriéndolo por su alrededor, lo cual le dejaba a Bai Xiaochun la piel de gallina al recordar cómo había sido montar en su espada a través de la tormenta eléctrica. Y luego estaba Shangguan Tianyou, con su increíble buena fortuna y una espada proveniente de tiempos antiguos. También tenía una energía impresionante que dejaba a Bai Xiaochun sin aliento.    En cuanto a lo que él podía darse cuenta, los dos eran increíblemente poderosos.    Pero luego recordó su propio estatus, y tosió secamente antes de colocar una vez más una sonrisa de aprobación sobre su rostro.    

 
Hay bastantes Elegidos por todos lados, pensó, Lo cual simplemente demuestra lo poderosa que es la Secta Corriente Espiritual. Pero soy un discípulo Prestigioso, y el Hermano Menor del líder de la secta. No debería estarme comparando a mí mismo con los menores. Ellos son el futuro de la secta, y abusar de ellos estaría mal. Sí. ¡Cualquier comparación debería esperar hasta que sean parte de la Secta Interna! Habiendo tomado su decisión siguió quedándose de pie allí mirando alrededor con aprobación.    Más y más personas se amontonaban en el valle. Todos los discípulos que estaban en el octavo nivel de Condensación de Qi estaban tronándose los nudillos en preparación para el combate. En cuanto a aquellos cuyas bases de cultivo eran más bajas, naturalmente vinieron a actuar de audiencia.    Entre las tres cimas de montaña de la ribera sur, había alrededor de mil discípulos en el octavo nivel de Condensación de Qi, y todos ellos estaban presentes en el valle. Bai Xiaochun estaba familiarizado con algunos de ellos. Sin embargo, no todos eran del tipo que les gustaban las multitudes y el escándalo. Muchos preferían practicar su cultivo en secreto, esperando justamente por una oportunidad como esta para finalmente mostrarse.    Los otros incontables discípulos de la Secta Externa que no calificaban para participar estaban esperando ansiosamente para ver como resultarían las rondas de clasificación. Todos estaban deseosos de descubrir quienes llegarían a los primeros cien, y por supuesto, los primeros diez.    En cuanto a quienes estarían en los primeros tres, no parecía haber mucho suspenso al respecto. Presumiblemente, esos puestos irían a Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi.    Gradualmente, los alrededor de mil discípulos en el octavo nivel se calmaron, al igual que los discípulos circundantes. Una sensación de presión empezó a llenar el aire, y gradualmente, una sensación de presagio de violencia inminente.    Una sensación sofocante y agobiante pesaba sobre todos, y las personas empezaron a ponerse nerviosas.    Bai Xiaochun estaba impactado de descubrir que también se estaba poniendo nervioso, a pesar de que no estaba seguro del porqué. Recordándose a sí mismo que él no estaría participando, observó alrededor y se forzó a sí mismo a relajarse.    Fue en este momento que la voz de Li Qinghou se escuchó desde el balcón de arriba. ¡La gran competencia entre la ribera norte y la ribera sur está por comenzar!    Algunos de vosotros han practicado su cultivo en secreto, dejando vuestro verdadero nivel de poder desconocido para el público. Ahora es su oportunidad de brillar. No deben de tener ningún miedo de que vuestro rápido progreso o buena fortuna única vaya a ser objeto de avaricia por parte de los miembros de la generación mayor. El cultivo es un asunto personal,  y todos tienen derecho a sus secretos. La Secta Corriente Espiritual tiene diez mil años de historia. No es un accidente que creciéramos de una secta pequeña hasta nuestras alturas de gloria actual. Todo esto es debido a la buena fortuna de nuestros discípulos. ¡Cualquier buena fortuna que hayáis adquirido es vuestro destino personal!    

 
Algunos de vosotros han empezado a ser llamados por los demás como Elegidos. Sin embargo, esto es solo debido a vuestros talentos naturales. Las personas talentosas se pueden encontrar en todos lados entre los derrotados. Hoy es el día en el que os probaréis a vosotros mismos. Hoy es el día en el que demostraréis si realmente merecen o no el título que los demás han otorgado a vosotros. Hoy es el día en el que probarán si realmente merecen ser llamados… ¡Elegidos! La voz de Li Qinghou era profunda y llena de orgullo, y parecía resonar con la sombría presión que llenaba el área. Aquellos que lo escuchaban empezaron a jadear nerviosamente.    Los discípulos que tenían diversos secretos guardados empezaron a mirar con ojos brillantes.    En cuanto a Lu Tianlei y los demás discípulos famosos, por las expresiones en sus rostros, claramente estaban deseosos por luchar.    Los primeros cien competidores en las rondas de clasificación serán promovidos a la Secta Interna. Los primeros diez irán a representar a la ribera sur en la gran competición final, la cual solo se lleva a cabo una vez cada treinta años. ¡Esta vez, tenemos la oportunidad de asegurarnos de que nuestros compatriotas en la ribera norte recuerden quienes somos! Dicho esto, Li Qinghou sacudió su manga, haciendo que sonidos de estruendos llenaran el aire mientras unas columnas de luz se disparaban hacia arriba desde las tres cimas de montaña de la ribera sur.    Todo se sacudió violentamente; ¡Era como si un par de manos invisibles estuvieran rasgando el cielo encima del valle, haciendo que apareciera un enorme puente!    Era un puente antiguo y primitivo, como algo que había sido sacado de tiempos primigenios. Estaba construido de piedra, y estaba cubierto de antiguos símbolos mágicos que brillaban con una luz titilante.    El puente era de 300 metros completos de ancho, y tan largo que no podía abarcarse de un vistazo. Era tan grande y majestuoso que comparado a él, el valle en el que estaban parecía no ser más que un escalón.    La siguiente persona en hablar no fue Li Qinghou, sinoo en cambio, Xu Meixiang. Este es el Puente Corriente Espiritual, un tesoro precioso de nuestra secta. Ha sido invocado para actuar como vuestro sendero en esta prueba de fuego. Después del noveno golpe de la campana, ¡Todos los discípulos en el octavo nivel de Condensación de Qi se pararán sobre el puente! Xu Meixiang estaba de pie allí, hermosa y sombría, su vestido ondeaba en el viento, y su cabello flotaba alrededor de ella. No se veía tanto como una mujer y sino más bien como un Inmortal.    Quienquiera que llegue al final del puente primero, obtendrá el primer lugar. ¡El mismo método se usará para determinar quién estará entre los primeros cien y los primeros diez! Mientras la voz de Xu Meixiang seguía resonando en el valle, los discípulos miraron ansiosamente al puente sobre ellos.    Este formato de competencia era una manera extensa para probar a los discípulos. Las reglas no prohibían luchar; mientras no se realizarán ataques letales, todo estaba permitido. ¡Quienquiera que alcanzara el final de primero sería el ganador!    Por supuesto, habría obstáculos en el camino, e incluso la suerte jugaría un papel importante.  

 
  La audiencia jadeaba mientras esperaban con ojos brillantes, sus bases de cultivo revolviéndose. Bai Xiaochun permanecía allí bostezando mientras las campanas empezaban a sonar.    Una vez, dos veces, tres veces…, cuatro golpes, cinco golpes, seis…    El sonido de las campanas impactaba la mente de los discípulos, haciendo que sus corazones palpitaran fuertemente. Empezaron a rotar sus bases de cultivo más y más rápido, mientras reunían la energía que habían acumulado.    Pronto las campanas sonaron siete veces, luego ocho… Finalmente, el noveno golpe de la campana se escuchó, sonidos de estruendos llenaron el aire mientras las bases de cultivo de todos los discípulos en el octavo nivel explotaron con todas sus fuerzas. ¡Todos los discípulos se lanzaron en acción como flechas disparadas de un arco!    Más de mil personas se pusieron en movimiento rápidamente hacia el puente antiguo. En un parpadeo, todos estaban sobre su superficie, acelerando sobre él. Shangguan Tianyou fue el más rápido, parado sobre su espada voladora, ¡Un rayo de luz verde instantáneamente tomó la delantera!    Justo detrás de él estaba Lu Tianlei, rodeado por relámpagos chispeantes. Su energía solo parecía crecer y su velocidad era increíble mientras intentaba cerrar la brecha entre él y Shangguan Tianyou con sus ojos inyectados de sangre y rugiendo.    En tercer lugar, estaba Zhou Xinqi, su seda azul voladora ondulaba mientras avanzaba a toda velocidad.    Había varias personas directamente detrás de ellos, ninguno de ellos era muy conocido. Tal como había dicho Li Qinghou, había discípulos que habían ocultado sus verdaderas bases de cultivo, esperando justamente por esta oportunidad para explotar a toda potencia. Este grupo casi inmediatamente se separó más adelante del resto, y por lo que se veía, aún tenían energía para ir más rápido.    Los discípulos en la audiencia circundante observaban a la escena que transcurría frente a ellos con los ojos bien abiertos y corazones palpitando fuertemente.    Sin embargo, mientras una ráfaga de viento salía disparada por la aceleración repentina de todos los discípulos en el octavo nivel, Bai Xiaochun quedó de pie allí en la plaza solo.    Después del noveno golpe de la campana, el viento impactó su rostro y parpadeo. Permaneció allí solo, mirando a los miles de discípulos que aceleraban y suspirando con admiración.    ¡Buen trabajo chicos sigan así! Gritó. Un momento después, se puso en movimiento, cayendo sobre el puente y corriendo detrás de ellos. Al final, decidió que podría bien participar en el encuentro de clasificación, pero ni siquiera intentaría entrar en los primeros diez o cien.  

 
  He escuchado que la ribera norte está llena de demonios. Sería un idiota si intentara luchar contra ellos. Se movía hacia adelante perezosamente, claramente sin deseo o intención de ser promovido a la Secta Interna. Desde su punto de vista, ya era un discípulo Prestigioso y el Hermano Menor del líder de la secta, y por lo tanto no tenía necesidad de volverse un discípulo de la Secta Interna.    Por lo tanto, simplemente disfrutó del escenario, alentando a los demás discípulos. Realmente contrastaba con los demás competidores.    Los miembros de la audiencia lo observaban con los ojos bien abiertos y expresiones extrañas.    Mientras tanto, en el balcón, sobresalían venas sobre el rostro de Li Qinghou mientras miraba furiosamente a Bai Xiaochun, sintiendo como si su cabeza estuviera a punto de explotar.    Xu Meixiang y el Lord de la cima del Pico Cresta Verde intercambiaron miradas incrédulas y luego sonrieron irónicamente. Los ojos de los otros Ancianos se abrieron ampliamente. Jamás se hubieran imaginado que algo como esto ocurriría en las rondas clasificatorias.    Si hubiera sido cualquier otro discípulo, hubieran ido rápidamente a darle una lección. Pero Bai Xiaochun tenía un estatus especial, así que todo lo que los Ancianos podían hacer era voltearse hacia Li Qinghou y Zheng Yuandong.    Zheng Yuandong sintió que le venía un dolor de cabeza por la vergonzosa perdida de ‘cara’… Aclarando su garganta, se volteó hacia el Anciano Zhou.    Anciano Zhou, lo que sea que pase ahora, pretenderé que no lo vi. Sabes, ese fénix tuyo realmente sufrió bastante.    El Anciano Zhou instantáneamente entendió. Con su rostro oscureciéndose voló por el aire hacia Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun, rugió, ¡Nadie puede salvarte hoy! ¡Cuando ponga mis manos sobre ti, te haré entender exactamente cuanto sufrió mi fénix! Dicho esto, salió disparado hacia el puente como un ave rapaz.                    

 
CAPÍTULO 84   
INCREÍBLE ACELERACIÓN!  
  Bai Xiaochun se sorprendió tanto por el repentino grito enfurecido que dio un salto por el aire. Cuando se volteó a ver por encima de su hombro y vio al Anciano Zhou embistiendo agresivamente hacia él, se le abrieron los ojos ampliamente y casi se desmaya del susto.    El Anciano Zhou se veía como un monstruo asesino y demoniaco, y a pesar de que no gritaba que tuviera la intención de llevarse la vida de Bai Xiaochun, solo que iba a hacerlo experimentar el mismo sufrimiento que el fénix, Bai Xiaochun recordó cómo se veía el fénix después de un día entero de abalanzarse sobre las otras aves en el Pico Nube Fragante. La simple idea hizo que se le pusiera la piel de gallina.    No pudo evitar imaginarse como hubiera sido estar en el lugar de ese fénix, y se le abrieron los ojos enormemente. Temblando, miró hacia adelante una vez más y empezó a aumentar su velocidad.    No le faltaba coraje; solo le temía a la muerte. Sin embargo…  lo que estaba ocurriendo en este momento había sucedido demasiado  repentinamente. Además, había cosas en este mundo a las que se debía temer más que a la muerte, tales como, ser transformado en un fénix…    Cuando pensó en eso, Bai Xiaochun no pudo evitar gritar ¡Hermano Mayor, sálvame! ¡No quiero que me transformen en un pájaro!    Arriba en el balcón, Zheng Yuandong aclaró su garganta y pretendió no escuchar nada.    Debido a la repentina e intensa provocación, Bai Xiaochun dejó salir un grito aterrador tras otro. Al mismo tiempo, incrementó su velocidad explosivamente. En un parpadeo, se transformó en una serie de imágenes residuales mientras salía disparado hacia los discípulos que corrían en el último lugar. Estos discípulos sintieron como una especia de viento acercándoseles desde atrás, luego se quedaron mirando impresionados como Bai Xiaochun los pasaba a alta velocidad.    ¡¿¡¿Qué… qué tan rápido está yendo?!?! Todos estaban ya lo bastante impresionados de por sí, pero luego el Anciano Zhou venía acelerando persiguiendo de cerca a Bai Xiaochun. Esto hizo que innumerables discípulos quedaran boquiabiertos.    Los discípulos de la Secta Externa en la audiencia se quedaron mirando a lo que ocurría con sus ojos enormes llenos de asombro.    ¡No puedo creer que Bai Xiaochun vaya tan rápido!    Parece que ser perseguido lo hace ir más rápido de lo usual….    La audiencia estaba escandalizada, y Bai Xiaochun quería llorar, a pesar de que no le salían las lágrimas. Se sentía completamente difamado mientras corría por su vida, pasando a un discípulo tras otro, los cuales todos se quedaban boquiabiertos del asombro. Hubo uno de ellos que no 

 
estaba dispuesto a ser sobrepasado. Apretando sus dientes, aceleró con toda la velocidad que podía, y sin embargo al final, solo podía observar como Bai Xiaochun lo pasaba hacia adelante a la distancia.    ¡Maldita sea, corre más rápido que una rata a la que le pisaron la cola!    A estas alturas, los discípulos tanto adentro como afuera del puente estaban completamente aturdidos por el aterrador despliegue de velocidad que había demostrado Bai Xiaochun. Incluso el líder de la secta y los demás solo podían mirar con las bocas abiertas, totalmente impactados por la velocidad que estaban presenciando.    Sonriendo con ironía, Li Qinghou se volteó hacia Zheng Yuandong y dijo, Bueno… ¡Realmente sabes cómo manejar las cosas, líder de la secta!    Xu Meixiang y el anciano del Pico Cresta Verde tenían expresiones extrañas en sus rostros, y los otros ancianos circundantes no pudieron evitar reírse.    Zheng Yuandong aclaró su garganta. Para un terco y travieso chico como él… realmente no hay más opciones.    Al mismo tiempo, Bai Xiaochun estaba agarrando aún más velocidad, haciendo que la audiencia se conmocionara aún más.    ¡Ya sobrepasó a la mitad de los otros discípulos! ¡A este ritmo, definitivamente llegará a los primeros cien!    Algunos en la audiencia inmediatamente empezaron a alentar.    ¡Corre, Tío de la Secta Bai, corre…!    Sin embargo, fue en este momento que las piedras sobre el puente repentinamente temblaron, y empezaron a transformarse en numerosas marionetas. Con ojos brillantes, las marionetas rugieron y se abalanzaron sobre los discípulos que corrían.    En la delantera se encontraba Shangguan Tianyou, cuya expresión era la misma de siempre mientras blandía su espada por el aire, haciendo que varias marionetas explotaran. No bajó la velocidad en lo más mínimo, manteniendo su posición en el primer lugar.    Cerca detrás de él estaban Lu Tianlei y Zhou Xinqi, al igual que un puñado más de otros discípulos que habían mantenido su cultivo e identidades en secreto. El grupo entero de deshizo fácilmente de las marionetas y siguió adelante a toda velocidad.    También aparecieron marionetas alrededor de Bai Xiaochun. Veía ansiosamente como se acercaban, y estaba justo a punto de atacar, cuando repentinamente, el viento trajo el sonido de un grito detrás de él mientras se acercaba el Anciano Zhou.    

 
¡Cambié de opinión Bai Xiaochun! Después de que te atrape, no te haré experimentar lo que sufrió mi fénix. ¡Te haré sentir el dolor que las otras aves sintieron! Dicho esto, se rió cruelmente. En este punto, estaba quitándose todos los frenos en su intento de incitar a Bai Xiaochun…    Cuando Bai Xiaochun escuchó las palabras del Anciano Zhou, toda la sangre de su cuerpo aceleró hacia su cerebro, y su visión se empezó a nublar. Recordó el destino miserable de las aves, y los gritos angustiados de los pollos de cola espiritual, y el poderoso cuerpo del fénix. Luego… dejó salir el grito más penetrante y agonizante de toda su vida.    ¡AYÚDENME! No quiero que se abalancen sobre mí….    Ahora estaba aún más asustado que cuando había sido perseguido por el Clan Luochen. Nunca antes en su vida había sido incitado de esta manera. Mientras gritaba y temblaba, una luz plateada empezó a brillar sobre su piel, cubriéndolo hasta el punto en el que casi parecía estar hecho de plata.    En este punto, avanzó a otro nivel de velocidad. Incluso mientras se le acercaba el Anciano Zhou, salió disparado como un jabalí salvaje asustado.    ¡BOOOOOOM!    Ahora se movía tan rápido que cualquier marioneta que se le acercara era instantáneamente aporreada y mandada a volar por los aires. Era como un rayo de luz que salió disparado a una velocidad deslumbrante.    A la distancia, ni siquiera era posible ver a Bai Xiaochun, solo las incontables marionetas siendo arrojadas por el aire después ser golpeadas.    Ahora se estaba moviendo mucho, mucho más rápido que antes, y rápidamente sobrepasó a los primero cuatrocientos para alcanzar los primeros trescientos. Luego doscientos. Hasta que finalmente… ¡Estaba en los primeros cien!    ¡Se estaba moviendo demasiado rápido!    Estruendos se escuchaban mientras pasaba a incontables discípulos, quienes se quedaban mirando impresionados al enloquecido Bai Xiaochun. Este gritaba mientras corría hacia adelante, con sus ojos inyectados de sangre y jurándose a sí mismo que nunca jamás debía permitirse ser capturado por el Anciano Zhou.    Ya se había olvidado de la prueba de fuego, o sobre la clasificación. Todo lo que estaba pensando era que necesitaba correr, corre, correr… ¡Fuera del puente!    Los otros discípulos en su camino se volvieron obstáculos que agarraba y mandaba volando a un lado.    

 
La audiencia simplemente observaba asombrada.    ¿¡¿¡Él Es… si quiera un humano!?!?    ¡De ninguna manera! ¡Es como una mezcla entre un jabalí salvaje y un dragón!    El Anciano Zhou observaba asombrado como Bai Xiaochun seguía adelante sin evadir nada a su paso, y en cambio simplemente embestía todo fuera de su camino. El Anciano Zhou no pudo evitar preguntarse… si se había pasado un poco con su presión a Bai Xiaochun.    Nada parecía ser capaz de contenerlo. Su velocidad desafiaba lo descriptible, y sin embargo, seguía acelerando. Luego, más sonidos estruendosos se escucharon mientras aparecían nuevos obstáculos. En lugar de marionetas, aparecieron numerosas redes, extendiéndose en frente de los discípulos para impedir su progreso.    Sin embargo, al instante en el que una red apareció en frente de Bai Xiaochun, embistió directamente a través de ella, dejando atrás no más que un agujero. Sonidos de cosas reventándose se escucharon mientras las redes eran incapaces de entorpecerlo siquiera por un momento.    ¡Era su increíble velocidad lo que lo había transformado en un sable afilado!    Luego, la tierra empezó a ondular se había transformado en una ciénaga, con la adición de remolinos ocasionales. El cambio repentino bajó la velocidad de muchas personas, pero no la de Bai Xiaochun… Ni siquiera notó lo que había ocurrido. El sonido del aire y el agua siendo cortados a alta velocidad se pudo escuchar mientras salía disparado hacia delante. Ni siquiera los remolinos podían retrasarlo.    En poco tiempo, ya estaba en los primeros ochenta. Luego los primeros cincuenta, treinta, y finalmente, los primeros diez….    Después de ver eso, el Anciano Zhou quedó boquiabierto. Considerando su reacción, prácticamente no había necesidad de mencionar a los discípulos en la audiencia. Todos los ojos estaban fijos sobre Bai Xiaochun; ni una persona estaba siquiera mirando a Shangguan Tianyou y los demás a la cabeza.    Un joven sin cabello con ojos fríos y siniestros apareció en frente de Bai Xiaochun. Había estado ocultado su verdadero poder de combate por años, y rara vez tenía contacto con nadie. Su propósito entero en este día era asegurarse de que los llamados tres primeros Elegidos supieran que siempre había personas más poderosas en el mundo.    Su persona entera irradiaba una luz titilante, y tres perlas giraban alrededor de él, permitiéndole cortar a través de todos los obstáculos como un cuchillo afilado a través del bambú. Mientras corría hacia adelante, una docena de vórtices aparecieron alrededor de él. Sin embargo, sabía que mientras mantuviera su impulso al pasar a través de esta área, desaparecerían rápidamente.    

 
Mientras más fuerte eres, más vórtices aparecen. Me pregunto cuántos vórtices aparecieron para las personas que pasaron por esta área antes que yo. Debe de haber sido una escena impresionante. Mientras el discípulo calvo aún murmuraba consigo mismo, escuchó un zumbido a través del aire detrás de él. Sorprendido, asumió que debía de estar oyendo cosas. Después de todo, no había nada que pudiera posiblemente acelerar por el aire de esa manera, no aquí…    Sin embargo, antes de que pudiera siquiera voltear su cabeza, una ráfaga de viento lo rebasó, y una figura borrosa lo pasó a toda velocidad. ¡Rodeando a esa persona había más de cien vórtices!    Los ojos del discípulo calvo se abrieron enormemente mientras la figura lo rebasaba sin bajar su velocidad en lo absoluto. El discípulo se frotó los ojos, pensando que debía de estar viendo cosas. En este punto, apenas pudo distinguir a la persona que aceleraba en la distancia.    ¡Imposible! Gritó.    Bai Xiaochun gritó temblando y disparándose hacia adelante con más de cien vórtices alrededor de él. Sin embargo, después de pasar a través de la región actual, se desvanecieron. Aumentando su velocidad, pasó a más discípulos. Todas estas personas estaban en los primeros diez, y por años habían estado ocultando su fuerza y buena fortuna, esperando revelarla ahora de manera impactante. Pero luego Bai Xiaochun apareció, y todo lo que podían hacer era quedársele mirando impresionados por su anormal desempeño.    Zhou Xinqi apretó sus dientes mientras entraba en un área nueva. Una intensa presión pesaba sobre ella intentando detenerla en su sitio, forzándola a bajar su velocidad.    Sin embargo, mientras aún se esforzaba hacia delante, escuchó sonidos de crujidos detrás de ella. Con su boca abierta, se volteó hacia atrás, después de lo cual sus pupilas se contrajeron de incredulidad.    Una explosión se escuchó mientras Bai Xiaochun pasaba disparado a un lado de ella. Moviéndose tan rápido que la presión que intentaba retrasarlo no le hacía nada. Se podían escuchar sonidos de cosas quebrándose mientras se abrían fisuras en el aire… ¡Las cuales luego se destrozaron!    ¿Bai Xiaochun? ¡Imposible! Solo podía quedarse mirando mientras Bai Xiaochun destrozaba la presión solida alrededor y luego seguía disparado adelante como un relámpago.              

 
CAPÍTULO 85   
ÉL… ¿QUEDÓ PRIMERO? !  
  Mientras Zhou Xinqi aún estaba impactada del asombro, otra ráfaga de viento pasó a través de ella, y el Anciano Zhou apareció. Mientras pasaba, le dio un vistazo y sonrió, y ella asintió de vuelta.    A pesar de la tenue sonrisa en su rostro, cuando habló, la voz de un monstruo demoniaco resonó desde su boca.    Cambié de opinión de nuevo, Bai Xiaochun. ¡Después de que te atrape, voy a hacerte pasar hambre por un mes, y luego te meteré en una bandada de fénixes y una horda de bestias salvajes!    Los ojos de Zhou Xinqi se abrieron enormemente, y al mismo tiempo un grito miserable se pudo escuchar viniendo de Bai Xiaochun.    ¡Ayúdame Tío Li! ¡Sálvame querido Hermano Mayor Líder de la Secta! ¡No quiero morir de hambre! No quiero que me encierren con fénixes y bestias salvajes… Bai Xiaochun estaba temblando de miedo mientras se imaginaba en su mente imágenes de las escenas descritas por el Anciano Zhou. Gritando, siguió disparado adelante con increíble velocidad, transformándose en nada más que una sombra.    Adelante, Lu Tianlei seguía corriendo en forma de relámpago. A pesar de que las etapas iniciales del sendero habían sido fáciles para él, las cosas se habían tornado más difíciles lentamente. El área a la que se enfrentaba en este momento estaba llena de cuchillas de viento afiladas, y si procedía muy rápido, haría que volaran contra él.    Había invocado una marioneta hacía un momento, y la envió adelante como prueba, pero debido a que se movía muy rápido, fue cortada en pedazos de inmediato por las cuchillas de viento. Debido a esto, Lu Tianlei sabía que no tenía más opción que bajar su velocidad. Solo después de encontrar el equilibró apropiado sería capaz de seguir adelante.    Shangguan Tianyou estaba tan lejos en la delantera que ni siquiera era visible. Dado su nivel consumado de talento, había sido capaz de transformarse en un vacío y luego pasar a través del área sin esfuerzo. Las cuchillas de viento no alcanzaron ni a tocarlo. Lu Tianlei, quién anteriormente se creía al mismo nivel que Shangguan Tianyou, quedó atrás con un odio hirviendo en su corazón.    ¿Y qué si posees magia del vacío? Pensó Lu Tianlei. ¿Qué tiene eso de asombroso? Solo espera a que pase esta área… ¡Definitivamente te alcanzaré y tomaré el primer lugar! A este punto, Lu Tianlei ni siquiera pensaba que Zhou Xinqi fuera digna de su atención. Lo único que le importaba era sobrepasar a Shangguan Tianyou y ganarse el primer puesto.    Tomando un respiro profundo, dio un paso adelante a la zona de cuchillas de viento y se preparó para aumentar su velocidad. Pero luego, una ráfaga de viento se pudo escuchar detrás de él.    

 
El sonido ensordecedor hizo que todas las cuchillas de viento voladoras se sacudieran. Cuando Lu Tianlei vio esto, sonrió encantado.    ¡Hah! Definitivamente es Zhou Xinqi. Que idiota. Si entra en esta área yendo tan rápido, las cuchillas de viento irán todas en su dirección. ¡Debería tomar ventaja de ese momento para arremeter hacia adelante! Mirando hacia atrás, vio alguien delgado corriendo hacia él tan rápido como el rayo. Tan pronto esa persona entró al área con las cuchillas de viento, ya estaba a un tercio del camino, colocándolo a solo 3000 metros de Lu Tianlei.    Debido a su increíble velocidad, solo tomó un parpadeo para que innumerables cuchillas de viento empezaran a dar vueltas juntas formando un enrome ciclón.    Primero, quedó boquiabierto, impresionado por la velocidad de Bai Xiaochun, luego empezó a reír por dentro. ¿No es Zhou Xinqi? Bueno, no importa. Se está moviendo demasiado rápido. ¿¡Está buscando que lo maten!? Al practicar el cultivo, ¡Uno debería depender de su astucia!    Riendo, Lu Tianlei observó mientras las cuchillas de viento se agrupaban. Al mismo tiempo, reunió el relámpago que lo rodeaba, preparándose para acelerar hacia la salida.    Antes de que pudiera tomar velocidad, Bai Xiaochun gritando siguió adelante sin bajar la velocidad para nada. Estruendos se podían escuchar mientras de hecho aumentaba su velocidad.    Había tantas cuchillas de viento que era imposible darse cuenta de cuantas eran. Y sin embargo, cuando impactaban contra Bai Xiaochun, una luz plateada destellaba, y para el asombro de Lu Tianlei, se destrozaban.    Innumerables cuchillas de viento se hacían pedazos, y para cuando se reformaban, Bai Xiaochun ya había pasado volando a Lu Tianlei.    Por supuesto, las cuchillas de viento no lo dejarían ir tan fácilmente, y empezaban a acelerar para alcanzarlo.    A Lu Tianlei se le abrió la boca y se le ampliaron los ojos del asombro. Luego, se le puso la piel de gallina y su mente empezó a dar vueltas.    ¡Imposible! Dijo con una voz áspera. Antes de que las innumerables cuchillas de viento pudieran alcanzar a Bai Xiaochun… ya se había ido.    Las cuchillas de viento temblaron se detuvieron de una sacudida furiosa, y luego se voltearon lentamente hacia Lu Tianlei…    Con su corazón palpitando fuertemente, Lu Tianlei inmediatamente bajó su velocidad. Sin embargo, habiendo sido frustradas completamente por Bai Xiaochun, las cuchillas de viento no dudaron ni por un momento en abalanzarse sobre él.    No… ¡NO!    

 
Unos momentos después, empezaron a escucharse chillidos miserables.    Mientras corría adelante, Bai Xiaochun estaba un poco sorprendido por los aterradores gritos detrás de él. Sin embargo, no había tiempo de voltearse. El Anciano Zhou parecía estar justo detrás de él, rugiendo con ira, dejando a Bai Xiaochun sin más opción que seguir adelante con sus dientes apretados y una expresión adolorida.    Afortunadamente, el Anciano Zhou fue capaz de rescatar a Lu Tianlei de las innumerables cuchillas de viento giratorias. Si hubiera llegado un momento después, Lu Tianlei, a quien cuyas ropas ya se le habían hecho pedazos, seguramente no hubiera tenido más opción que abandonar.    Con los ojos inyectados de sangre, Lu Tianlei finalmente se dio cuenta de quién era Bai Xiaochun. Con una voz llena de ira, rugió, ¡Bai Xiaochun!    Ignorante de que sin querer había hecho que otra persona más lo odiara, Bai Xiaochun seguía moviéndose a toda velocidad, pasando a través de numerosas áreas vacías. Después de que pasara el tiempo suficiente para que se quemara un palillo de incienso, alcanzó a ver más adelante el final del puente.    ¡Finalmente estoy cerca del final! Pensó emocionado. Lo que no notó es que había alguien más cerca del final, caminando con dificultad hacia adelante un paso a la vez.    Shangguan Tianyou estaba jadeando. La mayoría del sendero había sido fácil para él, con la dificultad solo aumentando casi al final.    ¡No puedo creer que este lugar suprima el poder espiritual y también tenga una presión tan aplastante! Un brillo brutal apareció en sus ojos mientras seguía adelante. El poder espiritual en el área estaba sellado fuertemente, y también había una gran presión. Se sentía como si tuviera una montaña sobre sus hombros, y lo que era aún más impresionante era que con cada paso que tomaba, se sentía como si una montaña adicional entera se añadiera. A pesar de que solo faltaba tomar un total de cien pasos, la dificultad era intensa, quedó físicamente temblando. Ya estaba acercándose a su límite rápidamente.    Mientras más se acercaba al final, mayor se hacía la presión, y sentía que más montañas se acumulaban sobre él. Eventualmente, alcanzó un punto en el que solo le faltaba tomar diez pasos más. Sin embargo, esos diez pasos parecían casi insuperables.    Shangguan Tianyou tomó un respiro profundo, y un brillo de determinación pasó por sus ojos.    El primer lugar en la ronda de clasificación me pertenece. Voy a entrar a la batalla de los Elegidos, ¡Y voy a tomar el primer lugar allí también! ¡Después de que entre a la Secta Interna, entonces mi futuro será la Escuadra del Legado de la Secta Corriente Espiritual! Apretando sus dientes, estaba justo a punto de dar otro paso cuando sintió algo detrás de él, y se volteó para ver a Bai Xiaochun.    

 
Es él…. Había pocas personas en la ribera sur que no conocieran a Bai Xiaochun. A pesar de que Shangguan Tianyou jamás lo había conocido personalmente, había ido a su funeral y visto su retrato. El hecho de que Bai Xiaochun estuviera directamente detrás de él fue más o menos una sorpresa; asumía que sería Lu Tianlei.    Parece que sobreestime un poco a Lu Tianlei. Que idiota tan inútil. Apartando su mirada, Shangguan Tianyou ignoró completamente a Bai Xiaochun. En lo que a él concernía, estaba en un nivel completamente diferente de Bai Xiaochun. Levantando su pie y dando un paso adelante, escuchó sonidos de crujidos emanando de sus huesos.    Sin embargo, mientras él tomaba ese paso. Bai Xiaochun también dio un paso adelante. Cuando no sintió nada, tomó un segundo paso, y luego un tercero y un cuarto…    Pronto había tomado cincuenta pasos, después de lo cual se detuvo y miró hacia arriba.    ¿Qué sucede? ¿Por qué me siento más pesado?    Fue en este punto que Shangguan Tianyou tembló y colocó su pie en el suelo, habiendo completado un solo paso. Después de haber tomado más de noventa pasos, sentía que estaba al borde del colapso. Estaba sin aliento, pero su expresión era una de satisfacción. Luego miró hacia atrás y vio a Bai Xiaochun allí de pie, habiendo tomado cincuenta pasos.    Se le abrieron los ojos enormemente.    ¿¡Cómo… cómo se está moviendo tan rápido!? Con apariencia impresionada, apretó sus dientes rápidamente. Debe de ser un cultivador de refinación de cuerpo. Eso lo ayudará a moverse más rápido al principio. Pero hacia el final, las cosas se volverán más difíciles para él. Él… Antes de que Shangguan Tianyou pudiera terminar su idea, un temblor lo recorrió, y quedó mirando impactado mientras Bai Xiaochun repentinamente empezaba a correr.    ¿Corriendo…. él… está corriendo? Shangguan Tianyou se quedó observando con los ojos abiertos de par en par mientras Bai Xiaochun trotaba hacia él.    ¿Hey, por qué vas tan lento? Preguntó Bai Xiaochun. Mirando por sobre su hombro, no vio rastros del Anciano Zhou, y finalmente dejó salir un suspiro de alivio.    ¿Tú… no sientes como si hubiera montañas en tu espalda? Preguntó Shangguan Tianyou sin siquiera pensar, sus pestañas temblando de un espasmo.    ¿Montañas? Bai Xiaochun saltó arriba y abajo un par de veces. ¿Eee? Hm, síp, algunas pero apenas puedo sentirlas. Shangguan Tianyou quedó boquiabierto incrédulo.  

 
  Bai Xiaochun siguió saltando arriba y abajo varias veces, pero luego repentinamente vio al Anciano Zhou a la distancia. Con un chillido, repentinamente salió disparado hacia adelante a través de los últimos nueve pasos, saliendo fuera del puente… Luego su velocidad incrementó dramáticamente y quedó fuera de vista.    Cuando eso ocurrió, el Anciano Zhou finalmente bajó su velocidad y luego empezó a reír con ironía.    Bai Xiaochun… ¿En realidad tomó el primer lugar?    Simultáneamente, de vuelta en el balcón, Zheng Yuandong, y Li Qinghou se pusieron de pie de golpe, con expresiones extrañas en sus rostros. Los Ancianos casi no podían creer lo que veían. A pesar de que se habían preparado para un resultado sorprendente cuando vieron a Bai Xiaochun rebasar a Zhou Xinqi y Lu Tianlei, la facilidad con la cual Bai Xiaochun pasó la sección final los dejó estupefactos.    ¿Él… quedó primero? Murmuró Li Qinghou.    Un momento después, un enorme escándalo se pudo escuchar proveniente de los discípulos que se habían congregado para observar la ronda de clasificación. Bai Xiaochun… ¡Rebasó a Zhou Xinqi, Lu Tianlei y Shangguan Tianyou! ¡Tomó el primer lugar! ¡Cielos! ¡Bai Xiaochun realmente quedó primero!    La única razón por la que quedó primero fue debido al Anciano Zhou. ¡Cualquiera hubiera corrido por su vida con él persiguiéndolo!    El rostro de Shangguan Tianyou se puso blanco pálido, y su mente empezó a dar vueltas. Su visión empezó a oscurecerse, como si un relámpago hubiera impactado su mente.    Solo podía quedarse mirando mientras Bai Xiaochun simplemente caminaba fuera del puente frente a él. Empezó a temblar violentamente.    ¡Bai Xiaochun! Los ojos de Shangguan Tianyou estaban completamente inyectados de sangre. Su orgullo, auto respeto, toda su persona acababa de ser pisoteada por Bai Xiaochun. Lo peor de todo es como Bai Xiaochun de hecho se paró a preguntarle que por qué iba tan lento.    Toda la sangre en su cuerpo empezó a correr a su cabeza, y el qi de espada dentro de él hervía al borde de explotar. Con los ojos rojo carmesí, arrojó a un lado su precaución y se tambaleó hacia adelante los últimos nueve pasos, después de lo cual tosió una bocanada de sangre.    Bai Xiaochun, yo, Shangguan Tianyou, no he perdido hoy. Yo… me niego a admitir la derrota. En la batalla de los Elegidos, me aseguraré de que te des cuenta bien que entre los discípulos de la Secta Externa… ¡Nadie puede vencerme! Apretando sus dientes, miró a la dirección en la que había desaparecido Bai Xiaochun, con el deseo de luchar brotando de sus ojos.       

 
CAPÍTULO 86   
ESO DE NUEVO!  
  Completamente aterrado, Bai Xiaochun salió volando de la montaña y fuera de la secta. No fue hasta que alcanzó el mercado que realmente se detuvo y miró detrás de él.    ¿Qué hago ahora? Frunciendo el ceño miserablemente, y con su corazón adolorido por lo mucho que estaba siendo difamado, no pudo dejar de pensar en el hecho de que ese pájaro realmente le había robado la píldora medicinal. ¿Cómo se suponía que debía explicarlo? El Anciano Zhou era tan irracional…    Justo cuando empezaba a descender en el abatimiento, repentinamente recordó algo. Espera un segundo, acabo de… ¿Obtener el primer lugar?    Ay. Como el Hermano Menor del líder de la secta, no quería competir con todos los menores. Tosiendo secamente, no pudo evitar sentirse un poco satisfecho consigo mismo. Pero luego recordó que, habiendo tomado el primer lugar, ahora no tendría más opción que participar en las batallas de Elegidos con la Ribera Norte, y su corazón se deprimió.    Paseó alrededor del mercado hasta que cayó la noche. Preocupado de que aún no fuera seguro volver, finalmente sacó una tablilla de transmisión de jade y le envió un mensaje a Xu Baocai, pidiéndole ir a revisar si el Anciano Zhou estaba merodeando alrededor de su residencia.    Después de recibir el mensaje de que no había moros en la costa, regresó cautelosamente a la secta. A la distancia, podía ver a Xu Baocai esperando afuera de su residencia, así que después de mirar a su alrededor con cuidado una vez más, se acercó de prisa.    Xu Baocai lo miró emocionado, y estaba a punto de decir algo, cuando Bai Xiaochun lo haló hacia su residencia.    Después de que la puerta se cerró, Xu Baocai dijo, Tío de la Secta Bai, no te preocupes. El líder de la secta espantó hace rato al Anciano Zhou…    Sus ojos ardían de fanatismo mientras observaba a Bai Xiaochun. Anteriormente en Los Hornos, permaneció completamente escondido, pensó.  Incluso vendió puestos para la Secta Externa. Después, tomó el primer lugar en esa pequeña competencia, lo cual causó una pequeña conmoción. Después de eso vino el incidente con el Clan Luochen. Después de que volvió con vida, se volvió un discípulo Prestigioso, e incluso el Hermano Menor del Líder de la Secta. Ahora se llevó el primer lugar en la ronda de clasificación. Bai Xiaochun… ¡Definitivamente va a ser súper famoso en el futuro!    El hecho de que Bai Xiaochun había sobrepasado a todos y se había vuelto el discípulo número uno hacía tiempo que había aturdido a Xu Baocai. Ahora, lo veía como una figura impresionante de leyendas. Recordando todo lo que había logrado, Xu Baocai no pudo evitar juntar sus manos e inclinarse muy profundamente. Tío de la Secta Bai, dijo, ¡Felicitaciones por tomar el primer lugar en la ronda de clasificación!    

 
Bai Xiaochun miró alrededor de su residencia por un momento antes de dejar salir un suspiro de alivio. Ojeando por un momento en dirección de la cueva de Inmortal del Anciano Zhou, se juró a sí mismo que cuando alcanzara el Establecimiento de la Fundación, ¡se daría un festín de estofado de fénix!    En respuesta a las palabras de Xu Baocai, se aclaró su garganta. Y viéndose bastante como un miembro de la generación mayor, dijo, Realmente no soy tan asombroso. Soy más como una nube en el cielo. Originalmente, no quería competir con todos esos discípulos menores, pero luego vino el Anciano Zhou. ¿Qué otra cosa se suponía que hiciera?    Anteriormente, Xu Baocai no hubiera sido capaz de prevenir que apareciera una mirada de desdén en su rostro en respuesta a las palabras de Bai Xiaochun. Pero ahora, Bai Xiaochun era un Elegido entre los Elegidos.    Siempre has mantenido un bajo perfil, Tío de la Secta Bai, respondió rápidamente. Sin embargo, un Elegido solo puede mantenerse oculto por un tiempo. ¡Incluso sin querer, habrías hecho una gran escena de una manera u otra!    Las palabras de Xu Baocai llenaron a Bai Xiaochun de deleite. Sin embargo, mantuvo una expresión indiferente, a pesar de que sus ojos brillaban con aprobación.    Xu Baocai podía sentir que Bai Xiaochun lo estaba alentando, así que continuó emocionado Tío de la Secta Bai, cuando llegue la hora de la batalla de Elegidos con la ribera norte, la ribera sur ya no tendrá más la reputación de ser débil. ¡Todo gracias a ti! ¡Vas a sacudir la ribera norte entera!    Supuestamente, los cinco grandes Elegidos de la ribera norte son los discípulos más fuertes debajo del Establecimiento de la Fundación. ¡Todos son monstruos demoniacos! ¡Por suerte, vas a mostrarles a todos que el mejor Elegido de la secta está aquí en la ribera sur, en el Pico Nube Fragante!    ¿Cinco grandes Elegidos? Dijo Bai Xiaochun. Con su expresión igual que siempre, pero su corazón ya estaba empezando a palpitar fuertemente.    ¡Sí! La ribera norte tiene a cinco grandes Elegidos. Está Beihan Lie, del Pico Puesta del Sol. Es frío y arrogante, y cultiva una de las diez grandes magias secretas de la Secta Corriente Espiritual, el Conjuro Puesta del Sol. También tiene una Bestia Acechador Nocturno, una criatura aterradora y poderosa que hace pedazos a la gente. ¡Juntos, han masacrado su camino a volverse los luchadores más poderosos bajo el noveno nivel de Condensación de Qi! ¡De hecho, se le conoce como el discípulo número uno del Pico Puesta del Sol!    ¿Hace pedazos a la gente? Dijo Bai Xiaochun con sus ojos abriéndose ampliamente.    Eso no es nada. También esta Xu Song, del Pico Sendero Arqueado, quien nació con un cuerpo Canalizador Divino. El lord de la cima del Pico Sendero Arqueado pagó un enorme precio para hacer que se uniera como discípulo. Es un completo experto controlando bestias salvajes. De acuerdo a los rumores, de hecho puede controlar a cinco bestias al mismo tiempo. Una vez cuando un cultivador de Condensación de Qi forastero 

 
lo hizo enojar, persiguió al tipo por tres meses y luego se lo dio de comer a sus bestias de batalla. ¡Lo único que quedó fue el esqueleto del tipo! ¿Solo el esqueleto? Dijo Bai Xiaochun con su mente aturdida.    Aún más feroces que él son el tercer y cuarto Elegido, son un equipo de hermano y hermana del Pico Pétalo de Lirio. El nombre de la hermana es Gongsun Wan’er. Es espectacularmente hermosa y una experta con las aves rapaces. ¡Una vez luchó contra Zhou Xinqi, y nadie sabe quién ganó!    El hermano es Gongsun Yun, quién destaca en el Dao de los Insectos. Siempre viste una túnica negra, la cual está llena con todo tipo de insectos. Algunas personas incluso dicen que su cuerpo está lleno de huevos de insecto. ¡Qué fenómeno! Usualmente cubre a sus enemigos con insectos, y luego los hace entrar a su cuerpo y tomar su sangre. El dolor es tan horrible que la gente usualmente solo quiere morir. Si no escapas lo suficientemente rápido, serás devorado por completo, ¡Solo tus huesos quedarán atrás!    ¡¿Solo tus huesos?! Dijo Bai Xiaochun boquiabierto. Visualizando la escena, se le puso la piel de gallina.    El último de los cinco grandes Elegidos de la ribera norte… es una figura misteriosa y legendaria a quien no se le conoce el nombre. Hace veinte años, el lord de la cima del Pico Colmillo de Fantasma lo trajo a la secta desde algún lugar desconocido. La gente solo lo llama Colmillo Fantasma, y es un experto en magias que se relacionan al Dao de los fantasmas. También practica una de las diez magias secretas legendarias de la Secta Corriente Espiritual, una magia tan difícil de cultivar como el Reino del Pantano… ¡La Aparición de Fantasmas Nocturna! ¡Los rumores dicen que ya puede invocar a cien fantasmas! Después de escuchar la explicación completa de lo que sabía Xu Baocai, Bai Xiaochun quedó temblando de miedo.    Aterradoramente, los Elegidos de la ribera norte eran mucho más feroces que los de la ribera sur… A pesar de que la ribera norte se concentraba en controlar animales, y tenía sentido que fueran un poco más violentos, la diferencia actual con la ribera sur era enorme.    La ribera norte nos ha estado sobrepasando ya por años, Procedió a decir Xu Baocai. Cada vez que las batallas de Elegidos llega, siempre perdemos. De hecho, la última vez, nueve de los primeros diez fueron todos de la ribera norte. Que humillación. Nosotros… A este punto, Xu Baocai notó que Bai Xiaochun tenía una expresión muy extraña en su rostro. Tío de la Secta Bai, ¿Estás bien?    Bai Xiaochun rápidamente sacó su barbilla y dijo severamente, Como miembro de la ribera sur, ¡Escuchar cosas como esta me molestan mucho!    Tío de la Secta Bai, no necesitas molestarte. ¡Contigo en combate, la ribera norte definitivamente será capaz de ver que tan asombrosa es la ribera sur! Xu Baocai apretó emocionado sus puños.    Ahora que Bai Xiaochun había sido empujado al escenario, encontraba difícil bajarse. Parado recto, levantó su barbilla, sacudió su manga, y dijo, ¿De qué cuenta la ribera norte? ¡Con un movimiento de mi mano, los puedo convertir a todos en cenizas!    Xu Baocai charló emocionado por varios minutos más antes de partir.    

 
Para ese entonces, ya era tarde de noche. Bai Xiaochun permaneció allí solo en su residencia, pensando en las cinco personas de las que Xu Baocai le había contado. Luego, el viento empezó a soplar y sintió un frío recorrerle la espalda.  ¿Qué tipo de personas hay por allá en la ribera norte? Crían bestias, insectos y fantasmas… es escalofriante… Caminando de vuelta a su cabaña de madera, las cosas que Xu Baocai le contó seguían recorriendo su mente.    Mientras más pensaba en la situación, más sospechoso parecía. Finalmente, llegó a la conclusión. ¡El Anciano Zhou debe de haber hecho esto a propósito!    ¡La cosa que más odio en la vida son todas las luchas y matanzas! Después de pensar más, decidió que nada en el mundo lo haría participar en las batallas de Elegidos.    La mañana siguiente al amanecer, antes de que pudiera siquiera pensar en un plan para evadir las Batallas de Elegidos, una tablilla de jade de comando voló desde la cima del Pico Nube Fragante en un rayo de luz negra. Después de que llegó a él, la voz de Li Qinghou se pudo escuchar.    Bai Xiaochun, tomaste el primer lugar en la ronda de clasificación de la ribera sur. ¡Dentro de medio mes, te unirás a los otros nueve para participar en las batallas de Elegidos conjunta de las riberas norte y sur! ¡Si no participas, serás arrojado al Valle de las 10.000 Serpientes!    Eso de nuevo… Dijo Bai Xiaochun frunciendo el ceño. Repentinamente tenía la sensación de que había sido completamente timado por el Anciano Zhou.    Después de que la voz de Li Qinghou se esfumara, la tablilla de jade se desvaneció, después de lo cual se volvió visible un brazalete, el cual flotaba en frente de Bai Xiaochun.    Sorprendido, observó al brazalete y luego vertió algo de poder espiritual en él. El brazalete inmediatamente se fundió en un líquido negro, el cual giraba alrededor de la muñeca de Bai Xiaochun y luego cubrió todo su cuerpo.    Momentos después, Bai Xiaochun escuchó la voz de Li Qinghou una vez más, explicando cómo usar este objeto mágico. ¡Aparentemente, este brazalete podía defenderlo contra ataques a toda potencia de un cultivador en el Establecimiento de la Fundación inicial!    Bai Xiaochun tembló. No era un recién llegado en la secta, sabía exactamente qué tan valioso era un objeto como este. No era en lo absoluto menor al Escudo Grulla Divina que le había dado el líder de la secta. Bai Xiaochun no pudo evitar mirar hacia adelante a la cima del Pico Nube Fragante.    A pesar de que Li Qinghou no dijo mucho respecto al objeto además de darle una corta presentación, Bai Xiaochun no pudo evitar sentir una sensación cálida al verlo. Luego recordó cuando había participado en la pequeña competencia hacía años, y la mirada de anticipación que vio en el rostro de Li Qinghou. Después de un rato, apretó sus dientes y tomó su decisión. De acuerdo. ¡Participaré en las batallas de Elegidos!    

 
CAPÍTULO 87   
BATALLAS DE ELEGIDOS DE LA SECTA EXTERNA!  
  Los días pasaron. Bai Xiaochun pasó su tiempo en meditación aislada, sin tomar ni un solo paso afuera. Diez días después, el sonido de campanas llenaba la secta, y la tablilla de jade de Bai Xiaochun empezó a vibrar.    ¡Las batallas de Elegidos entre las riberas norte y sur estaban por comenzar!    Al igual que cada treinta años, los encuentros se llevarían a cabo en el Monte Semilla del Dao. En cuanto el sonido de las campanas resonó y llenó la secta, innumerables discípulos de la Secta Externa salieron en manada hacia esa montaña.    Normalmente, las riberas norte y sur tenían poca interacción entre sí. Solo los discípulos de la Secta Interna estaban cualificados para viajar de un lado a otro entre ellas. Ahora que el Monte Semilla del Dao había sido abierto al público, los discípulos de la Secta Externa de ambas riberas se apresuraron emocionados para ir a observar las batallas de Elegidos.    ¡Esta vez, nuestra ribera sur definitivamente va a lavarse todas las desgracias del pasado!    ¡Vamos a asegurarnos de que la ribera norte sepa que nos hemos alzado a nuevas alturas de gloria!    Los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur estaban todos muy emocionados. Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Externa de la ribera norte también estaban apresurándose hacia el Monte Semilla del Dao, jactándose entre ellos todo el camino.    ¡La ribera sur es demasiado débil! ¡Han perdido contra nosotros durante mil años, y esta vez no será distinta!    La ribera sur está destinada a perder. ¡En la Secta Corriente Espiritual, la ribera norte domina y la ribera sur se orina!    Los zumbidos de las conversaciones llenaban el aire mientras innumerables discípulos de la Secta Externa fluían hacia el Monte Semilla del Dao. En el Pico Cresta Verde, Shangguan Tianyou estaba de pie con una expresión helada en su rostro, su mirada era tan afilada como cuchillas y repentinamente salió volando.    Mientras tanto, en el Pico Caldero Violeta, Lu Tianlei levantó su cabeza y rugió a los cielos. Mientras entraba explosivamente en movimiento, corrientes eléctricas danzaban alrededor de él, acompañado por los gritos de aliento de numerosos discípulos.    Zhou Xinqi también voló por el aire. Todos los tres grandes Elegidos de la ribera sur tenían expresiones muy serias en sus rostros.    

 
En cuanto a Bai Xiaochun, aún estaba dentro de su residencia, con sus ojos inyectados de sangre mientras tomaba un respiro profundo, La hora ha llegado… ¡Cuando el guerrero va a la batalla, debe vestir su uniforme de combate! Poniéndose de pie lentamente, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, sacando ocho chaquetas de cuero. Las chaquetas que había vestido durante su batalla con el Clan Luochen se habían destruido todas. Estas eran chaquetas nuevas, de una calidad mucho mayor y mucho más resistentes.    Después de ponerse todas las ropas de cuero sombríamente, sacudió su brazo.    ¡Cuando el guerrero va a la batalla, debe tener su armadura! Dicho esto, un gran wok salió volando de su bolso de almacenamiento. El wok del Gran Gordito Zhang también había sido destruido en su batalla con el Clan Luochen. Este era un nuevo wok que había adquirido tras su regreso. Con apariencia muy seria, se amarró el wok negro a su espalda.    ¡Cuando un guerrero va la batalla, debe tener un arma mágica! Mientras las palabras salían de su boca, sacudió su mano, haciendo que una pequeña espada de madera saliera volando, la cual ajustó a su izquierda. Luego vino la Espada del Cuervo Dorado, la cual colocó del otro lado. Después vinieron tres espadas voladoras más, las cuales se ajustaron en la espalda. Finalmente estaba el Escudo Grulla Divina, el cual se amarró a su antebrazo.    Sin embargo, todavía no se sentía tranquilo. Después de ponerse el brazalete que le dio Li Qinghou, levantó su barbilla y empezó a caminar hacia adelante solemnemente. Con el sonido de metales chocando mientras caminaba fuera de su cabaña de madera.    Afuera, podía escuchar el sonido de las campanas resonando. Después de tomar varios pasos, repentinamente recordó algo, rápidamente le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una lanza larga, la cual sostuvo en su mano.    El viento hacia ondear su cabello mientras salía de su residencia.    A la distancia, casi parecía una pelota. Tenía un enorme wok en su espalda, una lanza larga en su mano, y tenía espadas voladoras atadas por todos lados. Era un escenario digno de verse.    Mientras salía caminando, innumerables discípulos de la Secta Externa del Pico Nube Fragante lo vieron y quedaron impresionados.    El sonido de las campanas se hacía más intenso, haciendo que los corazones de incontables discípulos de la Secta Externa empezaran a palpitar fuertemente. Incluso había algunos discípulos de la Secta Interna que habían ido al Monte Semilla del Dao para ver los acontecimientos.    Mientras Bai Xiaochun avanzaba por su camino, más y más discípulos de la Secta Externa se le unieron. Xu Baocai estaba entre ellos, y tomó la delantera gritando de aliento.    ¡El Tío de la Secta Bai es más que asombroso! ¡Es un héroe de los siglos!    

 
¡Definitivamente va a ganar! ¡Definitivamente! Un grupo bastante grande de discípulos de la Secta Externa se reunió alrededor de él, fanáticos que se habían tomado ellos mismos la tarea de escoltarlo en su camino. La más prominente era Hou Xiaomei, cuya voz se elevaba sobre las demás mientras gritaba sus ánimos.    Bai Xiaochun estaba bastante conmovido y asintió generosamente hacia los discípulos que lo rodeaban. Considerando lo mucho que todos lo estaban alentando, se dio cuenta de que realmente necesitaba  hacer algo digno de todo esto…    Sacando su barbilla, caminó orgullosamente todo el camino hasta el Monte Semilla del Dao. Lo primero que vio al llegar era que había sido establecida una enrome arena de batalla, la cual brillaba con la luz de una enorme formación de hechizos…    Más a la distancia había varios picos del Monte Semilla del Dao. Desde los cuales había edificios que cubrían sus superficies y un buen número de ancianos de la secta estaban emergiendo y volando hacia la arena.    A cada lado del piso de la arena había gradas, las cuales estaban llenos de numerosos discípulos de la Secta Externa. Por lo que se veía, había decenas de miles de ellos.    En el lado norte de la arena estaban los discípulos de la ribera norte, quienes hablando en general, parecían mucho más impresionantes que los discípulos de la ribera sur. Casi cada uno de ellos tenía algún tipo de bestia feroz acompañándolo.    Las bestias eran todas diferentes, pero cada una de ellas tenía brillos brutales en sus ojos, y ninguna parecía del tipo que sería sensato provocar. En la delantera de todos los discípulos de la ribera norte había un pequeño grupo que consistía en hombres y mujeres jóvenes. Sus expresiones eran frías y parecían estar rebosando de energía.    La más llamativa del grupo era una hermosa mujer joven que vestía un vestido largo y violeta. Junto a ella había un fénix de siete colores que parecía aún más elegante que los fénixes del Anciano Zhou. Tenía ojos como de relámpago que parecían menospreciar a toda la creación.    Junto a la joven mujer, había un hombre joven con una túnica azul larga. Era extremadamente apuesto, e impresionantemente, tenía la marca de un sol rojo en su frente.    Recostado a sus pies había un perro enorme, con un pelaje grueso negro y garras afiladas como navajas. Incluso parecía emanar una luz dorada.    Sus dientes largos y afilados parecían particularmente feroces, y era lo suficientemente grande como para montar sobre él. Si se pusiera de pie, probablemente tendría la altura de dos personas, y parecía impresionantemente poderoso. Claramente, la fuerza de su cuerpo físico era inimaginable.    El joven con la marca de una estrella roja no era otro más que uno de los cinco grandes Elegidos, Beihan Lie. El enorme perro que yacía a sus pies era la famosa… ¡Bestia Acechadora Nocturna!  

 
  Junto al joven hombre y la joven mujer había otro discípulo que vestía una túnica negra que cubría su rostro. Solo sus ojos fríos y brillantes se podían ver, y si uno miraba lo suficientemente de cerca, ¡era posible ver insectos venenosos retorciéndose alrededor dentro de ellos!    La mera vista de estos Elegidos hacía que los discípulos de la ribera sur temblaran de miedo.    En cuanto a todos los discípulos de la ribera norte… ¡Miraban con desdén a los discípulos de la ribera sur al otro lado de la arena de batalla!    La ribera sur siempre pierde. Las únicas personas dignas de prestarles atención son Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi.    Escuché que alguien más se ha vuelto famoso en la ribera sur recientemente. Tomó el primer lugar en la ronda de clasificación. Supuestamente es un discípulo Prestigioso, ¿y el Hermano Menor del líder de la secta? No importa quien sea. Será inútil contra la ribera norte. ¡Somos mucho más poderosos!    Los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur estaban en su mayoría reunidos, y sus números eran claramente inferiores a los de los discípulos de la ribera norte. No son más que un montón de entrenadores de animales y amantes de insectos. ¡La ribera sur seguramente va a conseguir su venganza esta vez! ¡Definitivamente les haremos perder algo de ‘cara’!    De pie frente a todos los discípulos de la ribera sur había nueve discípulos, con Shangguan Tianyou, Lu Tianlei y Zhou Xinqi siendo los más prominentes entre ellos. Había otros seis con expresiones sombrías, quienes parecían hervir de violencia. Este grupo estaba conformado por los Elegidos de la ribera sur, y en este momento estaban observando ferozmente a la gente de la ribera norte.    Fue en medio de este concurso de feroces miradas que Bai Xiaochun apareció.    Shangguan Tianyou instantáneamente se volteó hacia él, al igual que todos los demás discípulos de la ribera sur en la audiencia. Expresiones pensativas aparecieron en sus ojos, y las conversaciones inmediatamente se calmaron.    Emociones encontradas se podían ver en los helados ojos de Shangguan Tianyou mientras veía a Bai Xiaochun, y su corazón estaba lleno de una reacia resistencia. Lu Tianlei se veía igual de desafiante mientras miraba con odio a Bai Xiaochun, y corrientes eléctricas danzaban alrededor de él.    Zhou Xinqi estaba allí de pie en silencio, sus ojos brillaban con una extraña luz, como si estuviera evaluando cuidadosamente a Bai Xiaochun, intentando determinar exactamente cuanto poder contenía su escasa figura.    La gente de la ribera norte no pudo evitar también voltearse hacia él. Sin embargo, él era desconocido para ellos, y la manera en la que iba vestido provocó un desdén instantáneo. Los Elegidos de la ribera norte ni siquiera se dignaron a prestarle atención.    

 
Encontrarse en medio de tanta atención hizo que Bai Xiaochun se sintiera un poco avergonzado. Aclarando su garganta, sacó su pecho, levantó su lanza y caminó para ponerse de pie junto a Zhou Xinqi.    Cuando se dio cuenta de que ambos lados estaban observándose el uno al otro de manera amenazante, su ánimo instantáneamente se elevó.    ¡Un concurso de miradas! ¡Soy excelente en eso! Inmediatamente se volteó hacia los discípulos de la ribera norte, con una expresión muy seria en su rostro    En ese momento, una brisa apareció, levantando su largo cabello de su espalda. Unido al hecho de que sostenía una lanza larga en su mano, se veía como una figura bastante impresionante.    Mientras el tiempo pasaba, más personas empezaron a llenar las estradas a cada lado. Un enorme mar de personas se hacía cada vez más grande, separado solo por el piso de la arena.    Pronto, todos los Elegidos de la ribera norte habían llegado. El último en aparecer fue un joven en una túnica negra larga. Era apuesto, pero su rostro era tan pálido, que parecía estar completamente desprovisto de sangre. Se puso de pie en frente de todos los demás Elegidos, donde cerró sus ojos, aparentemente con una expresión de desinterés total en su rostro. En el mismo momento en el que cerró sus ojos, el aire alrededor de él pareció doblarse y distorsionarse, como si estuviera siendo rodeado por innumerables fantasmas feroces elevándose desde las sombras del infierno.    Fue alrededor de este momento que rayos de luces volaron hacia la arena de batallas desde las riberas norte y sur. Entre ellos estaban los siete lores de las cimas de los siete picos de montaña.    El Anciano Zhou también estaba allí, acompañado por un fénix de apariencia arrogante que volaba alrededor de él. Cuando el fénix vio a Bai Xiaochun, lo observó con una mirada bastante altanera. El Líder de la Secta Zheng Yuandong también estaba en el grupo. Después de que todos se reunieran, observó a los discípulos de las riberas norte y sur, y luego dijo, Las batallas de Elegidos conjuntas de la ribera norte y sur fueron ganadas la última vez por la ribera norte. Por lo tanto, pueden enviar a doce discípulos a la batalla. Como el perdedor anterior, la ribera sur solo enviará a diez personas a la batalla.    Habrá un total de veintidós competidores. Los oponentes se elegirán al azar. La meta de la competencia es seleccionar a los diez primeros discípulos, al igual que al…. ¡Discípulo número uno! Estamos aquí para ayudarnos los unos a los otros, aprender y crecer, así que matar está prohibido. Después de cada ronda, se les dará el tiempo que toman en quemarse tres palillos de incienso para que se recuperen. Si vuestro oponente se rinde, deben dejar de luchar inmediatamente. La competencia será presidida por Ouyang Jie de la Sala de la Justicia.    Den lo mejor de ustedes. Cuatro Ancianos Supremos estarán observando la batalla con su sentido divino… Y ahora, que las batallas de Elegidos de la Secta Externa… ¡Comiencen!    

 
CAPÍTULO 88   
EL MÁS FUERTE DE LA RIBERA NORTE!  
  En respuesta a las palabras de Zheng Yuandong, los discípulos de las riberas norte y sur sintieron que sus corazones empezaban a palpitar fuertemente, e inconscientemente se voltearon hacia una terraza en la cima llena de nieve del Monte Semilla del Dao.    Al mismo tiempo, cuatro corrientes de un sentido divino impresionantemente poderoso fluyeron hacia afuera y recorrieron a todos los presentes.    Las corrientes de sentido divino cubrieron a todos los discípulos, incluyendo a Bai Xiaochun, haciéndoles sentir como si una increíble presión estuviera pesando sobre ellos. Estas personas parecían lo suficientemente poderosas para matar a todas las personas presentes en cuerpo y alma con poco más que un vistazo. Todos se sentían de este modo, incluyendo a Bai Xiaochun, Shangguan Tianyou, e incluso los Elegidos de la ribera norte. Todos ellos temblaron bajo la presión, y, sin embargo, al mismo tiempo, sus ojos brillaron de emoción.    El hecho de que habría Ancianos Supremos observando la batalla con su sentido divino hizo que los ojos de todos los competidores brillaran intensamente.    Si puedo atraer la atención de un Anciano Supremo quizás pueda ser aceptado como aprendiz…    ¡Definitivamente tengo que darlo todo en esta batalla! Casi de inmediato, auras asesinas surgieron de los discípulos de ambos lados.    Bai Xiaochun fue el único que simplemente se quedó allí parpadeando.    Ancianos Supremos. Ese es el mismo rango que mi Maestro, ¿cierto? Así que son mis Tíos de la Secta… Bai Xiaochun no pudo evitar sentirse orgulloso de sí mismo. Su rango en la secta realmente se había pasado de alto. Después de pensar por un momento, se decidió ir a visitar a sus Tíos de la Secta después de que las batallas de Elegidos terminaran.    Fue en este momento que el Líder de la Secta Zheng Yuandong sacudió su manga, haciendo que una esfera de luz saliera volando al centro de la arena de batalla. Rápidamente se separó en veintidós perlas, las cuales luego volaron hacia Bai Xiaochun y los demás competidores.    Bai Xiaochun bajó su mirada hacia la perla en su mano. ¿Once?    Observó a los demás de reojo para ver si podía alcanzar a ver qué número Shangguan Tianyou y los demás habían conseguido, solo para darse cuenta de que los estaban manteniendo ocultos.    A este puno, una fría voz repentinamente se escuchó desde el balcón de arriba. No era Zheng Yuandong, pero en cambio, Ouyang Jie de la Sala de la Justicia. La primera batalla tomará lugar entre los discípulos que tengan las perlas número uno y número dos. ¡Por favor den un paso adelante!  

 
  Inmediatamente, un joven demacrado salió volando de entre los discípulos de la ribera norte. Su expresión era fría y arrogante, y su apariencia hizo que una ronda de alientos saliera de los discípulos de la ribera norte. A pesar de que no era uno de los cinco grandes Elegidos, aun así, era bastante famoso.    Tan pronto se paró sobre la arena de batalla, dijo en voz alta, ¡Liu Yan de la ribera norte!    En respuesta, Shangguan Tianyou repentinamente salió volando. ¡Shangguan Tianyou de la ribera sur!    Permaneció allí con una expresión helada y viéndose como una espada desenvainada. Incluso las palabras que pronunció parecían hacer que todo se tornara más frío.    Por supuesto, tan pronto avanzó Shangguan Tianyou, los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur estallaron en una ronda ruidosa de alientos.    El rostro del joven demacrado vaciló; jamás se hubiera imaginado que la primera persona que enfrentaría sería el Elegido más famoso de la ribera sur. Con una expresión horrible, tomó un respiro profundo y luego ondeó su mano, haciendo que el aire alrededor de él se distorsionara. Al mismo tiempo, una enorme pitón apareció, acompañada de una ráfaga acida de viento. Después de que la pitón se enroscó, se elevó a casi tres metros de altura por el aire.    Sin embargo, en casi el instante exacto en el que la bestia salvaje del joven apareció, y antes de que tuviera tiempo de hacer más nada, Shangguan Tianyou tomó un salo paso adelante, con su rostro completamente inexpresivo. Repentinamente, se desvaneció, y cuando reapareció, estaba justo al lado del joven demacrado, con una espada en su mano, la cual tenía colocada sobre la garganta del joven.    Perdiste, dijo.    Una sensación helada inundó al joven demacrado, y una expresión impresionada e incrédula llenaba su rostro mientras se volteaba lentamente para ver a Shangguan Tianyou. Supo instantáneamente que no era rival para su ponente. ¿Cómo se podría haber imaginado que perdería así de rápido? Bajando su cabeza, recogió a su gigantesca pitón y salió de la arena.    ¡Ya ganamos la primera batalla! Jajaja! ¡La ribera sur definitivamente va a ganar esta vez!    ¡El Hermano Mayor Shangguan definitivamente puede competir por el primer lugar!    El lado de la arena de la ribera sur estaba escandalizado y emocionado. En cuanto a Bai Xiaochun, este permaneció allí parpadeando. No fue capaz de ver lo que había hecho exactamente Shangguan Tianyou, pero podía darse cuenta de que definitivamente era más allá de extraordinario en lo que concernía a su poder.    

 
Además, dos de las corrientes de sentido divino de los Ancianos Supremos empezaron a prestar atención más cercana a Shangguan Tianyou.    Los discípulos de la ribera norte estaban atónitos.    ¿Fue eso una teletransportación menor? ¡Imposible! ¿Qué base de cultivo tiene? ¡Eso no pudo haber sido teletransportación!    Fue magia del vacío. Este tipo… definitivamente merece ser conocido como el Elegido número uno de la ribera sur. Incluso con una base de cultivo en la Condensación de Qi, ¡realmente puede usar magia del vacío!    Los otros competidores de la ribera norte lo observaron con expresiones destellantes. Los ojos de Beihan Lie titilaron sombríamente. Los hermanos Gongsun y Xu Song tenían expresiones pensativas.    Solo el de ropas negras, Colmillo Fantasma simplemente permaneció en su lugar con sus ojos cerrados.    Antes de que la audiencia pudiera calmarse, la fría voz de Ouyang Jie se alzó una vez más entre todo el ruido. ¡Segunda batalla!    De entre los Elegidos de la ribera norte, un joven algo rechoncho dio un paso adelante. Riendo ampliamente, parecía completamente inocente e inofensivo. Xu Song de la ribera norte, dijo a un discípulo que emergía de entre las filas de la ribera sur.    Su oponente no era Lu Tianlei ni ningún otro de los famosos Elegidos. Era del grupo de discípulos discretos que solo habían desplegado su poder en la ronda de clasificación. Tenía una cara larga y no tenía muy buena apariencia, pero estaba al tanto de que la persona a la que se enfrentaba era uno de los cinco grandes Elegidos de la ribera norte.    Zhou Feng de la ribera sur, dijo. Tomando un respiro profundo, empezó a rotar su base de cultivo. Realizando un gesto de conjuro, invocó una espada voladora. Sin embargo, antes de que pudiera mandar a volar la espada, un destello con desdén apareció en los ojos de Xu Song, y estiró su mano en frente de él.    Se pudieron escuchar estruendos al tiempo que una fisura se abría directamente arriba de Zhou Feng. Luego, sonidos como de crujidos resonaron mientras una gigantesca bestia cocodrilo se abalanzó a la velocidad del rayo y se devoró a Zhou Feng.    La espada voladora perdió su conexión de poder espiritual, y cayó al suelo.    ¿Luchar contra un discípulo del Pico Sendero Arqueado e ignorar el área sobre su cabeza? Que decepcionante. Riendo, Xu Song se volteó y caminó afuera de la arena. Cuando ondeó su mano detrás de él, su bestia abrió su boca y escupió al inconsciente Zhou Feng en frente de los impactados discípulos de la ribera sur.    

 
Se podían ver expresiones horribles y se escucharon algunos suspiros. En cuanto a Lu Tianlei y los demás Elegidos, sus corazones se sacudieron.    En contraste, los discípulos de la ribera norte vitoreaban fuertemente.    Bai Xiaochun estaba impactado por lo aterradora que era la gente de la ribera norte. Su control sobre bestias estaba espantosamente avanzado.    Pronto, la tercera batalla comenzó. El competidor de la ribera norte era uno de sus cinco grandes Elegidos, Gongsun Wan’er. Cuando vio que su oponente de la ribera sur no era Zhou Xinqi, pero en cambio uno de los otros discípulos aleatorios, se veía algo decepcionada. Ondeando su mano, hizo que su fénix de siete colores escupiera una niebla de siete colores.    Cuando la niebla de siete colores envolvió al discípulo de la ribera sur, repentinamente pareció volverse loco. Rugiendo de ira, empezó a atacar salvajemente alrededor de él, como si luchara con un oponente invisible. Un momento después, simplemente se desmayó.    Desde el principio hasta el final, todo lo que Gongsun Wan’er hizo fue ondear su delicada mano. Después, flotó afuera de la arena. La multitud de la ribera sur veía aterrada a los discípulos de la ribera norte, claramente aturdidos.    Las únicas personas que pueden luchar contra Elegidos, son otros verdaderos Elegidos. Los discípulos de la ribera sur observaron a Shangguan Tianyou con esperanza brillando en sus ojos. Un buen número también miró a Bai Xiaochun de la misma manera.    Bai Xiaochun inmediatamente levantó su cabeza en alto y sacó su pecho. Aunque por dentro estaba aterrado por lo que acababa de hacer Gongsun Wan’er. Esa chica es incluso más increíble que Zhou Xinqi, pensó con su boca secándosele.    Luego, empezó la cuarta batalla. Lu Tianlei salió volando hacia la arena, rodeado por relámpagos brillantes. Su oponente de la ribera norte era el joven en la túnica negra que no había abierto sus ojos en todo este tiempo. Finalmente, abrió sus ojos y caminó tranquilamente hacia la arena.    Extrañamente, nadie en la ribera norte vitoreó por él en lo absoluto. Expresiones extrañas se podían ver en los rostros de los discípulos, y en cuanto a los otros Elegidos, estos simplemente tomaron respiros profundos.    La multitud de la ribera sur estaba un poco impactada por esto. En cuanto a Lu Tianlei, mantuvo sus ojos fijos sobre el joven.    El joven permaneció allí tranquilamente, con su rostro absolutamente inexpresivo. Cuando habló, su voz no parecía contener ni siquiera el más mínimo rastro de emoción. Colmillo Fantasma de la ribera norte.    ¡Lu Tianlei de la ribera sur! Lu Tianlei tomó un respiro profundo. Muy al tanto de que estaba enfrentando al Elegido número uno de la ribera norte, sus ojos empezaron a brillar con el deseo de combatir.    

 
No voy a guardarme nada. ¡Si me canso tanto que no puedo seguir luchando, habrá valido la pena! Con sus ojos ardiendo de espíritu de lucha, dejó salir un grito poderoso, haciendo que las chispas alrededor de él estallaran en un lago de relámpagos que se extendió treinta metros en todas las direcciones.    Al mismo tiempo, Colmillo Fantasma apuntó al cielo tranquilamente. Instantáneamente, unas nubes negras empezaron a congregarse arriba. Cuando los discípulos de la ribera norte vieron eso, sus expresiones vacilaron, algunos con miedo.    Lu Tianlei arremetió hacia Colmillo Fantasma rugiendo y rodeado de relámpagos.    Sin embargo, Colmillo Fantasma ni siquiera respondió. Simplemente permaneció allí, e incluso llegó al punto que cerró sus ojos.    ¡¿Estás buscando morir?! Rugió Lu Tianlei, sintiéndose algo humillado. Después de todo, el auto respeto era crítico para los Elegidos. Con otro rugido, hizo que el lago de relámpagos duplicara su tamaño, y estalló con aún más poder que antes.    Sin embargo, antes de que pudiera si quiera acercarse a Colmillo Fantasma, las nubes negras de arriba parecían haberse abierto, y una mano de fantasma similar a una garra se estiró. Era enorme, como una gigantesca columna que se extendía hacia abajo desde las nubes, arremetiendo contra Lu Tianlei con una velocidad increíble y una presión impactante.    Incluso antes de que lo alcanzara, Lu Tianlei empezó a temblar, y luego tosió una bocanada de sangre. El relámpago alrededor de él se destrozó y sus pies se cayeron al suelo, haciendo que se esparcieran grietas en todas direcciones.    Sangre empezaba a fluir mientras se abrían heridas por todo su cuerpo, y sangre también empezó a emanar de sus ojos, orejas, nariz y boca. Intentaba resistirse, pero parecía inútil. Pronto, su visión empezó a desvanecerse. ¡No!    La aterradora garra de fantasma hizo que tanto los discípulos de la ribera sur como de la ribera norte se llenaran de terror. Su energía espiritual interna parecía haber sido aislada de su propio control, y parecía que sus almas serían arrancadas de sus cuerpos.    Arriba en el balcón, el líder de la secta y los demás observaban con expresiones titilantes.    Durante mil años, nadie ha sido capaz de cultivar con éxito la Aparición de Fantasmas Nocturna. ¡No puedo creer que el cultivo de este chico haya alcanzado este nivel! El rostro de Xu Meixiang repentinamente cambió. ¡Esto no está bien!    Sin decir más, salió volando hacia el piso de la arena a toda velocidad. Llego en un parpadeo, después de lo cual ondeó su mano hacia la garra de fantasma. Estruendos masivos se escucharon mientras la garra de fantasma era empujada hacia atrás. Sin embargo, no colapsó.    Salía sangre salpicando de la boca de Lu Tianlei, y colapsó inconsciente. Si Xu Meixiang hubiera sido un poco más lenta, hubiera sido aplastado en una masa sangrienta, muerto en cuerpo y alma. Con el rostro oscuro, Xu Meixiang se volteó hacia Colmillo Fantasma.  

 
  Tu pequeño delincuente. Podrás tener un talento destacable, pero eres demasiado despiadado. ¿Intentas matar a un compañero de la secta en nuestras caras? ¡¿Te quieres morir o qué?!    Colmillo Fantasma simplemente permaneció allí en silencio por un momento, una expresión extraña apareció en su rostro, casi como si no estuviera seguro de cómo debería reaccionar exactamente.    Simplemente no me di cuenta de que sería tan débil, dijo sonando muy sincero. Dicho esto, se volteó y salió del piso de la arena.    Xu Meixiang frunció el ceño y volteó de vuelta hacia el balcón, aparentemente un poco aprensiva. Finalmente, dejó salir un frío bufido, recogió a Lu Tianlei y se fue. Lu Tianlei no sería capaz de seguir luchando, y, de hecho, sus heridas tomarían un buen tiempo en sanarse.    La ribera norte observaba en silencio, al igual que lo hacía la ribera sur.    Colmillo Fantasma caminó de regreso al mismo lugar en el que había estado de pie, viéndose muy solitario cerró sus ojos nuevamente.    Después de un largo rato, los discípulos de la ribera norte recuperaron su compostura y empezaron a animar un poco.    Nadie en la ribera sur es nuestro rival en lo absoluto. ¡Definitivamente vamos a ganar!    Ya han perdido tres combates. El primero fue solo de casualidad. Apuesto a que también perderán el resto de las batallas.    En respuesta a las burlas de la ribera norte, los discípulos de la ribera sur solo podían quedarse mirando furiosamente. La ribera norte… era simplemente demasiado fuerte. La ribera sur había ganado la primera batalla, pero perdió las tres siguientes. Uno de los primeros Elegidos, Lu Tianlei casi lo habían matado, y ahora, los discípulos de la ribera sur ya no tenían ideas de asegurar su venganza.    Shangguan Tianyou observó furiosamente a Colmillo Fantasma. Aunque por dentro, estaba temblando e incluso sintió un terror profundo apareciendo en su corazón. No era el único. Los otros Elegidos de la ribera sur, inclusive Zhou Xinqi estaban todos profundamente impactados. Incluso si la única persona en el equipo de la ribera norte fuera Colmillo Fantasma… aun así sería capaz de barrer el piso con la ribera sur.    Ese poder estaba más allá de la Condensación de Qi… Ni siquiera un lord de la cima pudo eliminar la mano de fantasma por completo. No fue esa… una de las diez magias secretas de la Secta Corriente Espiritual, una de solo dos que pueden ser consideradas extremadamente raras… ¿La Aparición de Fantasmas Nocturna? ¡Lo único que se puede comparar a la Aparición de Fantasmas Nocturna… es el Reino del Pantano!    Bai Xiaochun tenía una expresión muy seria en su rostro, y su corazón palpitaba fuertemente. El poder de Colmillo Fantasma lo había dejado extremadamente nervioso. Eventualmente, la quinta batalla comenzó. El competidor de la ribera norte dejó a los discípulos de la ribera sur 

 
sintiéndose tan amargos como siempre. Era uno de los cinco grandes Elegidos, una persona que le helaba el corazón a la mayoría de los demás… Gongsun Yun.    Dentro de su túnica negra, solo se podían ver sus ojos amarillos, con insectos entrando y saliendo de ellos. Mientras salía caminando, uno de los discípulos de la ribera sur se armó de valor y se preparó para luchar. Aunque antes de que siquiera pudiera presentarse, los ojos de Gongsun Yun destellaron fríamente, y sacudió su manga. Instantáneamente, el sonido de zumbidos se pudo escuchar mientras innumerables insectos negros salían volando hacia el discípulo de la ribera sur.    Sin importar como luchaba el discípulo de la ribera sur, era inútil. Quedó pronto cubierto de insectos; ninguna de sus defensas podía protegerlo. Pronto, empezaron a morderlo y meterse en su carne. Era un espectáculo impresionante que ni siquiera la multitud de la ribera norte estaba habituada a observar.    ¡Me rindo! gritó el discípulo de la ribera sur. Tenía la sensación de que tan solo un pensamiento de su oponente haría que los insectos lo devoraran. Los ojos de Gongsun Yun brillaron con desdén y se volteó para partir. Los insectos negros retrocedieron como una marea, aterrizando sobre Gongsun Yun y trepando dentro de sus mangas.    Cuando Bai Xiaochun vio todo esto, se le puso la piel de gallina. Incluso Zhou Xinqi y Shangguan Tianyou sintieron sus corazones abatiéndose.    El resto de los discípulos de la ribera sur no pudo evitar reflexionar que la ribera norte parecía demasiado poderosa como para siquiera contender con ella. En sus mentes, las batallas de Elegidos ya se habían terminado. ¿Realmente vamos a perder…?La ribera norte… ¡Es demasiado fuerte!    Al mismo tiempo, los discípulos de la ribera norte estaban encantados.    Es justo como dije antes. Ganaron la primera batalla, ¡pero perderán las demás! ¿Ribera sur? Que chiste. Siempre estarán por debajo de la ribera norte.Hace treinta años, la ribera sur solo consiguió un discípulo entre los primeros diez, y por lo que parece… ¡Será lo mismo esta vez!    Cuando los discípulos de la ribera sur escuchaban esas charlas, querían refutarlas, pero no podían pensar en nada que decir. La humillación que sentían era abrumadora.    Después de que Gongsun Yun salió de la arena, la voz de Ouyang Jie se pudo escuchar una vez más Sexta Batalla. ¡Que los discípulos con las perlas once y doce den un paso a la arena! Bai Xiaochun tomó un respiro profundo mientras bajaba su mirada al número once sobre la perla que tenía en su mano.  
 
 
 
 

 
CAPÍTULO 89   
¿TE RINDES? !  
  Cuando Bai Xiaochun levantó su mirada, uno de los cinco grandes Elegidos de la ribera norte, Beihan Lie, repentinamente sonrió. Ya era apuesto para empezar, pero su sonrisa lo hacía ver aún más atractivo para las innumerables discípulas que lo adoraban.    Dándole una palmadita a la feroz Bestia Acechadora Nocturna que yacía a un lado de él, dio un paso adelante. La Bestia Acechadora Nocturna se puso de pie lentamente, sus ojos brillaban con una luz misteriosa.    Casi tan pronto como el enorme perro se empezó a mover, numerosos discípulos de la ribera norte empezaron a alentar.    La Bestia Acechadora Nocturna era de alrededor de tres metros de altura, considerablemente musculosa, y aparentemente rebosando con infinito poder. Su cabeza era enorme, y los enormes colmillos que sobresalían de su boca goteaban con saliva. Su largo pelaje negro lo hacía ver aún más feroz.    Sus piernas tenían el grosor aproximado de una persona entera, y tenía protuberancias de hueso que le sobresalían por todos lados. Se agachó por un instante, y luego dio un salto directamente hacia la arena, donde levantó su cabeza y rugió.    El rugido se volvió una onda de sonido que se extendía en todas direcciones. Muchas bestias pertenecientes a los discípulos de la ribera norte empezaron a temblar y bajar sus cabezas, como si estuvieran en presencia de la realeza.    Completamente sonriente, Beihan Lie caminó hacia adelante y echó un vistazo a la multitud de la ribera sur.    Soy Beihan Lie de la ribera norte. ¿Me pregunto con cuál compañero discípulo estaré luchando hoy?    Al mismo tiempo, la saliva del enorme perro salpicaba en el suelo, y miraba alrededor con ojos fríos y brutales. Sus colmillos incluso parecían hacerse más largos de repente. Quienquiera que estuviese enfrentando a tal perro seguramente perdería su espíritu de combate de inmediato, especialmente cuando se lamía los labios, lo cual lo hacía ver aún más feroz que antes.    La multitud de la ribera sur estaba completamente en silencio, mientras miraban al grupo del frente, esperando que alguien diera un paso para luchar. Bai Xiaochun le dio un vistazo a Beihan Lei y luego al enorme perro. Después de mirar hacia arriba pensativo por un momento, apareció una expresión extraña en su rostro. Aclarando su garganta, dio un paso adelante orgullosamente.    Casi inmediatamente, los ojos de numerosos discípulos de la ribera sur se fijaron en él, y brillaban con anticipación. Los ojos verdes de la enorme Bestia Acechadora Nocturna también se fijaron en él.    

 
Viéndose como un poderoso héroe, Bai Xiaochun levantó su barbilla y caminó con confianza a la arena. Arriba, el ave del Anciano Zhou lo observaba con atención.    ¡Bai Xiaochun de la ribera sur! Tan pronto Bai Xiaochun se anunció a sí mismo, la Bestia Acechadora Nocturna levantó su cabeza y aulló, con el brillo brutal en sus ojos transformándose en un aura asesina que se dirigía directamente a Bai Xiaochun.    Beihan Lei le dio un vistazo a la vestimenta de Bai Xiaochun, y no hizo nada para ocultar el desdén en sus ojos. ¿Bai Xiaochun? Escuché que tomaste el primer lugar en la ronda de clasificación de la ribera sur, ¿es eso cierto?    A pesar de que el corazón de Bai Xiaochun temblaba bajo la mirada asesina del enorme perro, seguía manteniéndose a sí mismo con la apariencia de un poderoso maestro, tan distante como una nube flotando en el cielo. Eres Beihan Lie, ¿correcto? ¡Te daré una oportunidad de rendirte!    La boca de Beihan Lie se abrió de golpe. ¿Rendirme?    Levantó su cabeza y se rió a carcajadas, como si acabara de escuchar el chiste más gracioso del mundo. Sin embargo, se podía ver un brillo asesino en sus ojos.    Muy gracioso. En todos mis años, eres el primer discípulo de la Secta Externa que se ha atrevido a pronunciarme esas palabras. Luego, extendió su mano derecha y realizó un gesto de conjuro, tomando control de su Bestia Acechadora Nocturna.    Bai Xiaochun suspiró. Viéndose como un héroe solitario, observó tristemente a Beihan Lie y dijo, Beihan Lie, esta es tu última oportunidad de rendirte. Cuando ataco, me asusto incluso a mí mismo. Te lo estoy diciendo… lo mejor que puedes hacer es no forzarme.    La multitud de la ribera sur estaba impactada sin palabras. Observaban primero a Bai Xiaochun y luego a Beihan Lie y luego al enorme y feroz perro. Sin importar por donde vieran la situación, Beihan Lie se veía mucho más poderoso.    Sin embargo, las palabras de Bai Xiaochun al menos plantaron la semilla de la esperanza en los corazones de los discípulos de la ribera sur. Pero de todos modos, no podían evitar recordar los despreciables registros de sus combates anteriores, lo cual llenaba sus corazones con consternación.    En cuanto a la audiencia de la ribera norte, se reían a carcajadas y no podían evitar soltar todo tipo de burlas.    ¿Este tipo es un idiota o qué? El Hermano Mayor Beihan es uno de los cinco grandes Elegidos. A pesar de que podrá no estar al mismo nivel que Colmillo Fantasma, incluso el Hermano Mayor Colmillo Fantasma tendría que admitir lo fuerte que es. ¿Quién se cree que es Bai Xiaochun? ¡Qué arrogante!    

 
No solo es el Hermano Mayor Beihan fuerte, su Bestia Acechadora Nocturna ha sido elogiada por los ancianos. Es el rey de las bestias, con un poderoso cuerpo físico y energía ilimitada. Incluso su aullido es lo suficientemente poderoso como aturdir a la mayoría de las personas. Miren a este Bai Xiaochun… ¡Se ve tan delicado que la Bestia Acechadora Nocturna probablemente le arrancará la pierna de un solo mordisco!    ¡El Hermano Mayor Beihan definitivamente ganará esta ronda!    Beihan Lie parecía estarse entreteniendo mucho debido a Bai Xiaochun. Sus ojos destellaron fríamente, y decidió que le enseñaría una dura y dolorosa lección. Si no lo mataba, le arrancaría la piel. Dicho esto, realizó un gesto de conjuro y empezó a luchar.    Lo digo en serio, mis ataques me asustan incluso a mí. dijo Bai Xiaochun. Suspirando, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar dos píldoras medicinales.    Mientras esto ocurría, Beihan Lie sonreía cruelmente y terminó su gesto de conjuro. Instantáneamente, la ansiosa Bestia Acechadora Nocturna aulló y empezó a arremeter contra Bai Xiaochun.    Beihan Lie se puso en movimiento, volando junto a ella, la marca de sol en su frente irradiaba una luz brillante mientras se dirigía hacia Bai Xiaochun.    Sin embargo, mientras el hombre y el perro aún corrían hacia él, Bai Xiaochun dio un salto en el aire y mandó volando una de las píldoras medicinales hacia la Bestia Acechadora Nocturna.    Los ojos de la Bestia Acechadora Nocturna relucían mientras rugía por el aire. Obviamente podría haber evadido la píldora medicinal, pero en cambio, su expresión vaciló, agarró la píldora y se la tragó.    Instantáneamente, un temblor recorrió al enorme perro, y sus ojos se inyectaron de sangre. Se podían escuchar sonidos estruendosos mientras empezaba a crecer aún más grande y musculoso. ¡Asombrosamente, sus protuberancias de huesos y sus colmillos se hicieron aún más grandes!    Empezó a salivar, y también, algo con apariencia alargada… ¡se abultó desde entre sus piernas!    En general, se veía tan feroz y aterrador que era difícil describirlo con palabras.    Sus ojos se tornaron algo violetas y empezó a jadear. Con su mente nublada, enterró sus garras en el suelo, levantó su cabeza y dejó salir un aullido impresionante, un sonido el cual hizo que los discípulos de la ribera sur quedaran boquiabiertos.    ¿¡¿¡Qué… qué tipo de píldora medicinal fue esa!?!? Esperen, ¿por qué se ve tan familiar la postura de ese perro…?    

 
Los discípulos de la ribera norte observaban con los ojos abiertos como platillos. Los cambios en la Bestia Acechadora Nocturna eran obvios, y sin embargo, ahora parecía aún más aterradora que antes. No solo era más fuerte en términos de cuerpo físico, también parecía aún más enloquecido que antes. Los discípulos de la ribera norte estaban enormemente asombrados.    ¡Esa píldora medicinal es demasiado efectiva! ¡Realmente puede hacer aún más salvajes a las bestias salvajes!    La audiencia estaba impactada, y también lo estaba Beihan Lie, quién estaba inseguro de que estaba ocurriendo exactamente. A pesar de que la Bestia Acechadora Nocturna era obviamente mucho más poderosa que antes, tenía el sombrío presentimiento de que algo no estaba bien.    Te lo advertiré una vez más, dijo fríamente Bai Xiaochun sacando su barbilla. Ríndete.    Los ojos de Beihan Lie brillaron con una luz asesina. Solo planeaba romper uno de tus brazos, ¡pero como intentas actuar tan misterioso, creo que mejor romperé todos tus miembros!    A pesar de que matar estaba prohibido en las batallas de Elegidos, las heridas serias eran a menudo inevitables. Mientras las palabras aún salían de su boca, siguió su arremetida contra Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun suspiró y sacudió su mano derecha, mandando una de sus Píldoras de Feromonas hacia Beihan Lie.    Después de eso, retrocedió a alta velocidad hasta que estaba al borde de la arena, donde se paró nerviosamente mirando hacia Beihan Lie.    Las pupilas de Beihan Lie se contrajeron, y justo cuando estaba a punto de evadir, la píldora detonó, transformándose en un polvo que llenó toda el área. A pesar de que intentó evadirlo, de todos modos le cayó un poco.    Su expresión vaciló. Asumiendo que era una píldora venenosa, retrocedió y se examinó a sí mismo rápidamente. Sin embargo, no encontró nada fuera de lo ordinario excepto un aroma algo placentero.    Un gesto de fruncir el ceño apareció en su rostro. La situación solo parecía tornarse más y más extraña. Justo cuando estaba a punto de intentar terminar la batalla de una vez por todas, un aullido resonó por el aire.    No era otra más que la Bestia Acechadora Nocturna quien se volteó hacia Beihan Lie jadeando y con sus ojos relucientes de un rojo brillante.    El corazón de Beihan Lie empezó a palpitar fuertemente, y justo cuando estaba a punto de intentar ejercer su control sobre el perro, un aterrador rugido lo sacudió todo y la Bestia Acechadora Nocturna empezó a arremeter en su dirección. Su velocidad era increíble, sin darle a Beihan Lie ningún tiempo en lo absoluto para esquivar. Instantáneamente, la Bestia Acechadora Nocturna se abalanzó sobre él.    

 
¿¡¿¡Maldita sea, estás loco!?!? ¡¿Qué estás haciendo?! El rostro de Beihan Lie se oscureció, y rugió de furia, pero el enorme perro lo tenía inmovilizado. Debido a la enloquecida Bestia Acechadora Nocturna, Beihan Lie no podía mover ni un musculo. Además, repentinamente tuvo una premonición increíblemente aterradora y su rostro palideció por completo.    Al mismo tiempo, los discípulos de la Secta Externa en la audiencia no pudieron evitar estirar el cuello para intentar ver lo que estaba ocurriendo. Incluso los lores de las cimas y ancianos estaban observando de cerca, y el sentido divino que pertenecía a los Ancianos Supremos estaba concentrado atentamente en la escena. Luego, todos quedaron boquiabiertos mientras… ¡Beihan Lie empezó a dejar salir chillidos miserables!    No… ¡NO!… ¡TU! ¡AAAHHHHHHHH! Los gritos espeluznantes de Beihan Lie podían sacudir el cielo y la tierra. Su expresión era una de dolor y confusión, como si no pudiera creer lo que estaba ocurriendo. No pudo hacer otra cosa más que gritar mientras temblaba.    Los discípulos de la ribera norte estaban escandalizados, y apenas podían creer lo que veían. Jadeando sus ojos se llenaron de un miedo y terror sin precedentes. Cielos! ¿Qué píldora medicinal es esa? Está volviendo loco al perro, está… ¡Excitando al perro!    E-Esto… esto… Al Hermano Mayor Beihan… ¡¿Se lo está haciendo su bestia de batalla?!    Beihan Lie se resistía frenéticamente y dejaba salir gritos constantes y desesperados. Lo que estaba ocurriendo ahora se volvería una leyenda la cual jamás había existido en la Secta Corriente Espiritual.    Incluso Colmillo Fantasma estaba observando con los ojos bien abiertos temblando de absoluta incredulidad.    En cuanto a los discípulos de la ribera sur, sus mentes estaban dando vueltas, y apenas podían pensar claramente. Shangguan Tianyou se quedó mirando con su mente en blanco, sintiendo repentinamente que el mundo ahora era un lugar mucho más oscuro que antes. Zhou Xinqi por otro lado estaba sonrojándose furiosamente.    Bai Xiaochun permanecía a un lado, igual de aturdido que todos los demás. Esta era su primera vez usando su Píldora Afrodisíaca en combate, y jamás se había imaginado que los resultados serían tan asombrosos… Mientras veía a Beihan Lie gritando, no pudo evitar suspirar.    Sonando muy inocente, dijo, Como dije, incluso a mí me atemorizan mis ataques. Te lo dije varias veces, pero tu… insististe en hacer las cosas a tu manera. Fue en este punto que un rugido enfurecido llenó el aire mientras el Maestro de Beihan Lie finalmente intervenía. ¡Bai Xiaochun!    Con un aura asesina furiosa, dio un salto adelante, sacudiendo su manga para mandar a volar a la Bestia Acechadora Nocturna a la distancia dando vueltas. Luego levantó a Beihan Lie, a quién en este punto no le quedaba absolutamente nada de ‘cara’. El Maestro casi se sentía como si lo que acababa de ocurrir no fuera siquiera real. Demasiado avergonzado como para quedarse, miró furiosamente a Bai Xiaochun y luego partió.    En cuanto a Beihan Lie, las heridas mentales y físicas que había sufrido le hicieron cerrar sus ojos y caer en coma. Era imposible saber cuándo tendría el coraje de aparecer en público de nuevo. El dolor en el que estaba era como una pesadilla viviente.  

 
CAPÍTULO 90   
EL ARCHIENEMIGO DE LA RIBERA NORTE!  
  Mientras Beihan Lie y su Maestro partían, los discípulos tanto de la ribera norte como de la ribera sur se quedaron mirando con los ojos abiertos como platillos, con sus mentes dando vueltas y completamente sin palabras. Lo único en lo que podían pensar era lo que acababa de pasar con Beihan Lie y su enorme perro.    No eran los únicos atónitos; el Líder de la Secta, los Lores de las cimas y demás ancianos estaban todos impactados y sin palabras. Todo lo que podían hacer era quedarse mirando a la arena a Bai Xiaochun con su apariencia inocente.    El Anciano Zhou estaba allí sentado temblando, sus ojos sobresalían y tenía emociones encontradas en su rostro… en cuanto al fénix que volaba por los cielos arriba de ellos, dejó salir varios gritos agudos, como para recordarle a todos que había sido manchado por Bai Xiaochun hace mucho.    Eventualmente, el sonido de las respiraciones se pudo escuchar y los discípulos de la Secta Externa de la ribera sur empezaron a voltearse hacia Bai Xiaochun con expresiones extrañas en sus rostros.    Las discípulas femeninas estaban sonrojadas y algunas incluso discutieron con desdén hacia él.    Sin embargo los discípulos masculinos estaban aún más profundamente afectados. Sin excepción, todos se alejaron un poco de Bai Xiaochun con sudor corriéndoles por la frente mientras en sus corazones aparecía simpatía por Beihan Lie.Eventualmente, se formó un escándalo en la audiencia.    ¡El… el Tío de la Secta Bai… es un dios! Ese Beihan Lie… probablemente jamás se recuperará de esta herida…    Nunca JAMÁS provoquen al Tío de la Secta Bai. Él es… ¡él es una completa amenaza!    ¿No fue esa la misma píldora medicinal que le dio al fénix del Anciano Zhou? Es básicamente un afrodisíaco para bestias… no puedo pensar en ninguna razón posible por la que el Tío de la Secta Bai… ¡confeccionaría algo como eso!    Independientemente de los métodos usados, Bai Xiaochun había conseguido una victoria para la ribera sur, apenas la segunda hasta ahora. A pesar de que los discípulos de la ribera sur no estaban realmente seguros de cómo sentirse en este momento, empezaron a vitorear a Bai Xiaochun.    Shangguan Tianyou se limpió el sudor de la frente. Podría haber menospreciado antes a Bai Xiaochun, pero ahora no podía evitar estar boquiabierto. Cuando recordó el cruel destino de Beihan Lie, no pudo evitar imaginar cómo sería si él hubiera estado en la misma posición… Después de un momento, apartó esos pensamientos. Zhou Xinqi estaba sin palabras y su mente daba vueltas.    

 
Sin embargo, unos momentos después, una conmoción aún mayor se pudo escuchar, algo como el estruendo del trueno. Los discípulos de la ribera norte estallaron de una manera sin precedentes; no importaba que hubieran ganado tantas batallas en la competencia hasta ahora, y de una manera tan asombrosa. Ahora todo había cambiado.    Todos los discípulos de la ribera norte, incluso los discípulos de la Secta Interna que habían venido a observar las batallas estaban enfurecidos. Con sus ojos inyectados de sangre empezaron a gritar a todo pulmón.    ¡Demente! ¿Qué píldora medicinal fue esa? ¡Maldita sea! ¿Cómo siquiera puede existir una píldora como esa en el mundo? ¡Voy a exterminar a Bai  Xiaochun y destruir esa píldora! ¡Cielos! ¡Al Hermano Mayor Beihan se le abalanzó su propia bestia! Esto… esto…    ¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡Nadie había insultado a la ribera norte de esta manera en incontables años! ¡Esa píldora medicinal debería ser prohibida! ¡Cualquiera que existe debe ser completamente destruida!    Era imposible que no estuvieran enfurecidos. Incluso los discípulos hombres de la ribera sur simpatizaban con Beihan Lie, sin mencionar aquellos de la ribera norte, quienes sentían su dolor aún más… Después de todo… cada discípulo de la ribera norte tenía una bestia de batalla de algún tipo. Incluso mientras aun gritaban con furia, miraban inconscientemente a un lado a sus respectivas bestias de batalla, y pensaban en Beihan Lie. Como resultado no podían evitar sentirse inquietos.    Pronto, sus gritos enloquecidos se hicieron aún más extremos. ¡Bai Xiaochun es el archienemigo de la ribera norte!    ¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡La ribera norte soportará una humillación eterna mientras él permanezca vivo!    ¡Maldita sea! ¡Voy a matarlo! ¡Lo voy a exterminar! ¡Ha manchado a la ribera norte por toda la eternidad! Era fácil imaginarse como en el futuro, cada vez que los discípulos de la ribera norte vieran a sus propias bestias de batalla, recordarían la tragedia de Beihan Lie.    La respiración de los hermanos Gongsun estaba acelerada mientras miraban a Bai Xiaochun, sus ojos brillaban con un temor sin precedentes, al igual que con furia. A pesar de que Beihan Lie fue quien recibió el daño, la ribera norte entera estaba herida.    En cuanto a Xu Song, toda la grasa de su cuerpo tembló y su expresión era de ira. A pesar de que nunca se había llevado bien con Beihan Lie, no pudo evitar sentirse mal por él. Muy dentro de él, sentía simpatía y aún más que eso, sentía terror.    Beihan Lie solo podía controlar una bestia de batalla… yo…. yo tengo cinco… Cuando recordó eso, Xu Song casi llora. Apretando sus dientes quedó mirando a Bai Xiaochun con ojos furiosos e inyectados de sangre.    Incluso Colmillo Fantasma en su túnica negra tembló, con una intensa mirada de seriedad mientras veía a Bai Xiaochun.    

 
Bai Xiaochun miraba alrededor inocentemente a la colmena de avispas que acababa de ser desatada. Cuando vio lo locos que se estaban volviendo los discípulos de la ribera norte, rápidamente intentó ofrecer una explicación.    Ey, no me culpen. Antes de que siquiera empezara la batalla, le dije a Beihan Lie que se rindiera. No me escuchó. Lo deje muy claro… ¡que incluso yo temo a mis propios ataques! Bai Xiaochun realmente sentía que se estaba llevando la peor parte. Sin embargo, sus explicaciones no hicieron nada más que añadirle leña al fuego. ¿¡Bai Xiaochun!? ¡No puedo creer que tengas un nombre como ese! ¡Maldita sea! ¡No eres puro en lo absoluto! Completamente sinvergüenza! ¡Despreciable! ¡Como te atreves a seguir humillándonos! ¡Acaben con Bai Xiaochun!    Los enfurecidos discípulos de la ribera norte empezaron a acercarse hacia adelante, sus ojos inyectados de sangre. Por cómo se veían las cosas, decenas de miles de discípulos estaban a punto de irse a la carga hasta el piso de la arena para acabar con Bai Xiaochun.    El corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente, y rápidamente retrocedió varios acercándose más a la audiencia de la ribera sur. Suspirando, sacó su barbilla. Sacudió su manga y permaneció allí como un héroe solitario.    Soy bueno y puro, sin importar como nadie intente mancharme. Dijo. Suspirando, finalmente salió del piso de la arena  Detrás de él, incontables discípulos de la ribera norte estaban gritando de furia y mirando furiosamente. Si las miradas pudieran matar, a Bai Xiaochun ya lo hubieran matado muchas, muchas veces.    Tosió secamente y regresó al lado de la ribera sur. Se podían ver expresiones extrañas en los rostros de los discípulos allí; a este punto, podían sentir la intensa furia que la ribera norte sentía hacia él, y era aterrador.    En este momento, el verdadero enemigo de la ribera norte no era la ribera sur, era una sola persona. ¡Bai Xiaochun!    Era fácil imaginarse como incluso si la ribera norte ganara la competencia, debido a Beihan Lie, lo considerarían una derrota…    El Líder de la Secta estaba sentado incómodamente en el balcón, observando a Bai Xiaochun con su corazón palpitando de impotencia. No podía evitar murmurar que siempre que aparecía Bai Xiaochun, sin importar que tan solemne fuera la ocasión, la atmósfera rápidamente se degeneraba… En cuanto a los tres Lores de las cimas de la ribera sur, ninguno de ellos estaba muy seguro de que expresión era apropiada. Jamás se habían encontrado con una situación como esta en sus vidas…    La complexión de Li Qinghou titilaba entre verde y roja, y sus ojos tenían una mirada vacía. Había quedado completamente aturdido por lo que acababa de ocurrir. Incluso los cuatro Ancianos Supremos en la cima del Monte Semilla del Dao sintieron sus sentidos divinos sacudirse, y no estaban seguros de que sentir o pensar exactamente.    Viendo que la ira de los discípulos de la ribera norte estaba casi fuera de control, Ouyang Jie repentinamente habló en una voz que los recorrió a todos y empujó físicamente a los discípulos de la ribera norte hacia atrás.    

 
¡Que empiece el séptimo combate! Instantáneamente un hombre musculoso salió volando entre las fuerzas de la ribera norte. Sus ojos estaban rojo brillante mientras aterrizaba en el piso de la arena, donde dejó salir un rugido de furia. ¡Bai Xiaochun, te reto a un combate!    Esperemos a ver si puedes llegar entre los primeros diez, respondió Bai Xiaochun sacando su barbilla como un héroe solitario. Entonces, solo quizás estarás calificado para luchar contra mí. El hombre musculoso aulló con ira y sus ojos estaban completamente inyectados de sangre. Al mismo tiempo, el discípulo de pie junto a Shangguan Tianyou respiró profundo y caminó al piso de la arena.    Se pudieron escuchar estruendos. Los discípulos de la ribera norte se habían vuelto locos… y este hombre musculoso el primero en luchar después de la actuación de Bai Xiaochun, claramente estaba desahogando su ira en la lucha. El discípulo de la ribera sur fue forzado a retroceder una y otra vez hasta que finalmente se rindió.    Luego fueron la octava y novena batalla… Los discípulos de la ribera norte podrían bien estar matando gallinas. Luchaban con una locura enfurecida, y sus corazones rebosaban de furia. ¡Todos querían entrar a los primero diez para tener la oportunidad de luchar contra Bai Xiaochun y limpiarse esa mancha de humillación!    ¡Tengo que ganar! Cuando este entre los primeros diez, acabaré con Bai Xiaochun. ¡Entonces veremos cómo le gustará que se le abalance una bestia salvaje! ¡Joder! ¡Incluso si tengo que romper las malditas reglas de las secta lo voy a dejar lisiado!    Incluso si lo mato, mi Maestro no me castigará tan terriblemente. ¡Quienquiera que mate a Bai Xiaochun será un héroe de la ribera norte! Los discípulos de la ribera norte usaban todo lo que tenían en su arsenal para el combate.    Debido a que la ribera norte tenía en su equipo a dos personas más que la ribera sur, la décima batalla se llevó a cabo entre dos discípulos de la ribera norte. Sin embargo, no se contuvieron el uno contra el otro.    Pronto, llegó la batalla final de la primera ronda. Zhou Xinqi respiró profundo y caminó al piso de la arena, una luz violeta destellaba alrededor de sus pies. Unos momentos después, empezó a luchar contra el último discípulo de la ribera norte.    La batalla no fue asombrosa o impresionante. Zhou Xinqi era una Elegida, y a pesar de que el discípulo de la ribera norte con el que luchó era extraordinario, no se podía comparar para nada con ella. Tan solo después de que pasara el tiempo de diez respiros, el discípulo del a ribera norte tosió una bocanada de sangre y se rindió de manera reacia.    Cuando Zhou Xinqi caminó de vuelta al equipo, los discípulos de la ribera sur estallaron en alientos. Cuando Bai Xiaochun lo escuchó, se sintió un poco amargo por dentro. Los alientos por Zhou Xinqi claramente eran mucho más ruidosos que los de él.    En este momento, la primera ronda de las batallas de Elegidos concluyó. Quedaban once discípulos; ¡ocho de la ribera norte y tres de la ribera sur!      

 
CAPÍTULO 91   
LA ENFURECIDA RIBERA NORTE!  
  Ahora que la primera ronda se había terminado, un periodo de descanso empezó el cual duraría por el tiempo que toman en quemarse tres palillos de incienso. Mientras todos estaban allí sentados, los discípulos de la ribera norte estaban resentidos, observando furiosamente… ¡A Bai Xiaochun!    Los participantes estaban todos ansiosos por empezar la segunda ronda, en la cual harían todo lo posible por acabar con Bai Xiaochun. En este momento, a ninguno le importaba si la ribera norte ganaba o no al final; ¡simplemente querían derramar su sangre para limpiar su humillación!    ¡Bai Xiaochun, en la segunda ronda te haré pagar un precio aterrador por humillar a la ribera norte!    Deberíamos arrojarlo a una manada entera de bestias para aliviar nuestro odio. ¡La segunda ronda será la experiencia más dolorosa de su vida!    ¡Acaben con Bai Xiaochun! ¡Derriben a ese bastardo sinvergüenza!    A la ribera norte no le importaba más que eliminar a Bai Xiaochun, y esa responsabilidad recaía sobre las ocho personas que habían pasado la primera ronda. Aunque Colmillo Fantasma simplemente estaba allí sentado con sus ojos cerrados, los otros siete observaban furiosamente a Bai Xiaochun con sus puños apretados.    Representaban a todos los demás discípulos de la ribera norte, y ahora estaban analizando lo que habían aprendido de él por su actuación anterior. Todos estaban pensando en sus propias maneras de lidiar con él.    Todo lo que tiene Bai Xiaochun son algunas píldoras medicinales. Mientras no tenga la oportunidad de usarlas, ¡se puede lidiar con él fácilmente!    Solo ganó debido a esas píldoras medicinales. Sin ellas, exterminarlo será tan fácil como voltear la mano. Definitivamente será derrotado en la segunda ronda. ¡Derrotado, y derrotado despiadadamente!    En lo que concernía a Bai Xiaochun, los discípulos de la ribera norte estaban actuando como matones. ¿Él había ganado cierto? En cuanto a la brutalidad de la victoria… quería decir algo en su defensa, pero estaba preocupado de que, si decía algo equivocado, haría las cosas peor. Mucho peor.    ¡Esto es ridículo! Pensó.    Mientras los discípulos de la ribera norte hervían de furia, los discípulos de la ribera sur tampoco decían mucho. Simplemente estaban allí sentados impacientes hasta que Ouyang Jie finalmente habló.    

 
Se han quemado tres palillo de incienso. La segunda ronda de las batallas de Elegidos comenzará ahora, ¡y los primeros seis serán seleccionados!    De entre ustedes once, uno se saltará la batalla y entrará directamente en los primeros seis. ¡Los otros diez tomarán un número y lucharán uno contra uno para proceder! Acompañando las palabras de Ouyang Jie, un rayo de luz salió disparado sobre el piso de la arena, el cual se transformó en una esfera brillante, de alrededor de tres metros de diámetro. Luego, las perlas en las manos de Bai Xiaochun y los demás contendientes que quedaban fueron jaladas hacia ella. Después de liberar las perlas, estas volaron directamente a la esfera brillante.    Una vez adentro, aparecieron nuevos números en sus superficies, del uno al diez, con una de ellas estando vacía.    Las once perlas empezaron a rotar dentro de la esfera, moviéndose más y más rápido hasta que no se veía más que una figura borrosa.    Una magia secreta se está usando aquí para asegurar la imparcialidad completa y absoluta, explicó Ouyang Jie. Ni siquiera yo puedo interferir con las perlas. Pueden estar tranquilos mientras reciben las perlas de regreso para decidir el orden de combate.    Xu Song observó furiosamente a Bai Xiaochun y luego rio fríamente. Bai Xiaochun, más te vale rezar que no te toque luchar contra mí. ¡Te aplastaré como a una pequeña rama!    Dicho esto, ondeó su mano, haciendo que una perla volara hacia su mano.    Uno de los otros Elegidos de la ribera norte apretó sus dientes y dijo fríamente, ¡No importa a quien te enfrentes, definitivamente vas a perder dolorosamente en la segunda ronda!    Una vez más, dicho esto, él y todos los demás, incluido Bai Xiaochun, hicieron gestos como de agarrar algo con sus manos para recoger sus perlas.    Instantáneamente, diez perlas salieron volando hacia el grupo de contendientes.    ¡Tengo el número tres!    ¡Soy el número siete!    ¡Obtuve el número uno! Cuando los discípulos de la ribera norte recibieron sus perlas, anunciaron los números. Pronto, el orden de las batallas se estaba aclarando. Después de que anunciaron sus números, todos voltearon furiosamente hacia Bai Xiaochun.    Eventualmente, Colmillo Fantasma recibió su perla y dijo fríamente, ¡Número nueve!    

 
Los discípulos de la ribera norte se dieron cuenta rápidamente que ninguno de ellos había adquirido la perla vacía. En este momento, las únicas perlas que quedaban eran los números cuatro y diez, al igual que la perla vacía. Los discípulos de la ribera norte empezaron a mirar nerviosamente hacia la ribera sur. ¡Soy el número cuatro! Anunció fríamente Shangguan Tianyou.  ¡Número diez! Dijo Zhou Xinqi, su rostro era un poco espantoso. Tan pronto salieron las palabras de su boca, se volteó hacia Colmillo Fantasma.    En este momento, se había determinado el turno de combate de todos, con la excepción de Bai Xiaochun. Y extrañas expresiones empezaron a aparecer en los rostros de los miembros de la audiencia de la ribera sur, especialmente los discípulos del Pico Nube Fragante, quienes habían estado allí para ver cuando Bai Xiaochun luchó en la pequeña competencia. Sus ojos se abrieron como platillos.    No puede ser… Pensaron incrédulos.    Aún más incrédulos que ellos estaban los discípulos de la ribera norte, quienes estaban tan ansiosos por enseñarle una lección. Con sus puños apretados el grupo entero se quedó viendo con una mirada vacía a Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun no pudo evitar sentirse un poco orgulloso. La perla en su mano no tenía un número en ella para nada. Al principio, pensó que quizás había visto mal. Sin embargo, después de examinar de cerca, confirmó que en efecto estaba vacía. Luego miró alrededor y se dio cuenta de que todos lo miraban fijamente, y repentinamente se dio cuenta de lo solitaria que podía ser la vida a veces… Sacudiendo su manga, asumió la postura de un héroe solitario, mirando hacia las nubes. Con una voz fría dijo, Mis disculpas. Estaré saltándome esta ronda. Si quieren luchar conmigo, tendrán que esforzarse para llegar a la siguiente ronda.    Sus palabras se toparon con un momento de silencio. Pasó el tiempo de unos pocos respiros, y luego la audiencia de la ribera norte estalló en gritos enfurecidos.    ¡Imposible! ¿¡Maldita sea, se está saltando esta ronda!? Por qué tuvo que ser él, el sinvergüenza de Bai Xiaochun. ¡¿¡¿Por qué?!?!    ¿¡Cómo puede tener tanta suerte!? De las once personas, ¡no me puedo creer que sea él el que se salte la ronda! ¿¡Cómo puede alguien como él tener una suerte así!? ¡Es absurdo! No puedo con esto. ¡Si es creído! ¡TENGO que acabar con él!    Los discípulos de la ribera norte habían tenido la intención de limpiar su humillación con violencia, pero ahora que Bai Xiaochun se estaba saltando la ronda, casi se quedan tosiendo bocanadas de sangre. Era casi como si hubieran intentado darle un puñetazo a Bai Xiaochun en el rostro, pero terminaron pegándole a nada más que al aire. La frustración se acumulaba dentro de ellos, Xu Song y los demás se quedaron viendo a Bai Xiaochun como si desearan poder hacerlo pedazos justo allí.    Incluso los discípulos de la ribera sur se quedaron mirando con expresiones extrañas, inseguros de que decir. Ya era bastante obvio que los discípulos de la ribera norte querían luchar con Bai Xiaochun más que con cualquier otro, así que no era necesario pensar en cómo se sentían respecto a este desarrollo repentino.    

 
¡Eso no es nada! Dijo de repente un discípulo aleatorio del Pico Nube Fragante. Antes en una competencia pequeña, el Tío de la Secta Bai… ¡Se saltó dos rondas seguidas! Cuando las personas sentadas alrededor de él escucharon eso, se les abrieron los ojos incrédulos.    ¿Le pasó eso antes? ¡La suerte del Tío de la Secta Bai… es increíble!    Bai Xiaochun aclaró su garganta, y una vez más asumió la postura de un héroe solitario. Mirando hacia el lado de la ribera norte, sacudió su cabeza lentamente. Eso, por supuesto, enfureció aún más a la ribera norte.    Sin embargo, enfurecerse no cambiaba la situación para nada. No tenían más opción que suprimir sus emociones mientras empezaba la segunda ronda de las batallas de Elegidos.    Desafortunadamente, sin Bai Xiaochun en combate, todo el asunto era mucho menos interesante. Además, la ribera sur solo tenía dos discípulos en el asunto, lo cual significaba que tres de las batallas involucrarían discípulos de la ribera norte luchando unos con otros.    La primera batalla fue una situación como esa. Gongsun Wan’er luchó contra otro de los discípulos de la ribera norte, y lo derrotó fácilmente. El discípulo derrotado se tambaleó afuera del piso de la arena, mirando sobre su hombro al lado de la ribera sur, con emociones encontradas en su rostro.    En la segunda pelea Shangguan Tianyou tomó el campo de batalla. Por suerte para él, no se enfrentó a ninguno de los primeros Elegidos, pero otro discípulo aleatorio, a quien derrotó tan fácilmente como si se limpiara el polvo de sus hombros. La audiencia de la ribera sur dejó salir suspiros de alivio. Al menos… habían asegurado la victoria en una batalla.    Luego, la ribera norte luchó de nuevo contra sí misma en la tercera y cuarta batalla. A pesar de que las peleas fueron intensas, el hecho de que la ribera sur no estaba involucrada en lo absoluto aseguraba que los discípulos de allí simplemente observaran silenciosamente.    En la batalla final, Zhou Xinqi caminó adelante con una expresión seria en su rostro. A pesar de que los discípulos de la ribera sur vitoreaban, no estaban muy optimistas sobre el resultado de la batalla.    Después de todo, el oponente de Zhou Xinqi… era el aterrador Colmillo Fantasma, quién casi mata a Lu Tianlei con solo un movimiento de su dedo.    Después de caminar dentro del piso de la arena, Colmillo Fantasma preguntó con curiosidad, Entre tú y ese chico de los rayos, ¿quién es más fuerte? Al sentir que la intención no era humillarla, Zhou Xinqi respondió honestamente El Hermano Mayor Lu es un poco más fuerte.    Que tal esto… respondió tranquilamente Colmillo Fantasma. Usé un setenta por ciento de poder la última vez. Esta vez, solo usaré un cuarenta. Probablemente eso no te mate. Aquellos que lo podían escuchar lo miraban con sonrisas amargas, convencidos de que Colmillo Fantasma estaba siendo honesto.  

 
  Zhou Xinqi tomó un respiro profundo y luego realizó un gesto de conjuro de dos manos. Instantáneamente, innumerables chispas azules aparecieron alrededor de ella, formando numerosos listones de seda azules voladoras. Las sedas voladoras se unieron para formar algo que parecía una enorme flor, ¡la cual empujaba con una poderosa fuerza gravitacional!    ¡Conjuro de Transformación en Planta! Cuando la multitud de la ribera sur vio que se usaba el Conjuro de Transformación en Planta sus ojos brillaron. A pesar de que no alcanzaba el mismo nivel que la Aparición de Fantasmas Nocturna o el Reino del Pantano, era una de las diez magias secretas de la secta.    Era una magia única que usaba plantas contra el enemigo, con numerosas variaciones que la hacían enigmática e impredecible. Cuando Li Qinghou la usaba, podía crear un mundo de plantas y vegetación de 50 kilómetros de diámetro. La versión final mejorada de la magia secreta tenía otro nombre… ¡Soldados de Plantas Mágicas!    Usar esta magia absorbía tanto de la energía de Zhou Xinqi que su rostro palideció. Sabía que no era rival para este oponente, pero en su mundo, simplemente no era una opción rendirse sin intentarlo.    Un movimiento de su mano hizo que la flor azul temblara, y luego creciera aún más a un ritmo rápido, disparándose simultáneamente hacia Colmillo Fantasma. Casi parecía que la flor se estaba abriendo para consumirlo.    Era un escenario espectacular que atrajo instantáneamente la atención de Bai Xiaochun, quien encontró esta técnica mágica particularmente interesante. Sin embargo, fue en este momento que Colmillo Fantasma miró hacia arriba tranquilamente y ondeó su dedo.    Esta vez, no ondeó su dedo hacia el cielo, sino hacia Zhou Xinqi. El aire junto a él empezó a vibrar, y luego una enorme garra negra de fantasma apareció, ¡la cual se apretó en un puño rápidamente!    El enorme puño llenaba la mitad del piso de la arena, y era tan grande que la gente no podía ver más nada. Luego chocó contra la flor azul, la cual tembló y luego colapsó haciéndose cenizas. Sin embargo, la garra de fantasma no se detuvo. Siguió adelante como si no hubiera pasado nada, golpeando directamente a Zhou Xinqi.    Un estruendo masivo se pudo oír y salió sangre rociando de la boca de Zhou Xinqi mientras se tambaleaba hacia atrás. Fue empujada fuera del piso de la arena, y cuando finalmente se detuvo, tosió ocho bocanadas más de sangre. Con su rostro pálido, se volteó hacia arriba con un brillo terco en sus ojos para ver a Colmillo Fantasma volteándose y yéndose. Todo estaba en silencio excepto por los suspiros que se escuchaban alrededor…          

 
CAPÍTULO 92   
LA DESESPERACIÓN DE GONGSUN WAN’ER!  
  Después de un extendido momento de silencio, la audiencia tanto de la ribera norte como la ribera sur empezó a discutir en voz baja.    ¡D-demasiado… demasiado fuerte!    ¡Colmillo Fantasma probablemente puede aplastar discípulos de la Secta Interna fácilmente! ¡Debe de ser el discípulo más fuerte bajo el Establecimiento de la Fundación!    ¡Ese es un poder de combate supremo en la etapa de Condensación de Qi! Definitivamente ha alcanzado el ‘reino’ de la voluntad. ¡Solo poseyendo una misteriosa e inconmensurable voluntad puede uno producir un poder tan aterrador!    Era casi como si nadie se atreviera a hablar en voz alta. Los Elegidos de la ribera norte veían con emociones encontradas en sus rostros. Después de todo, nadie estaría feliz de ver a alguien tan poderoso aparecer en su generación. En el lado de la ribera sur, Shangguan Tianyou estaba de pie en silencio, su corazón estaba de todo menos calmado. Ver a Colmillo Fantasma derrotar a otro Elegido era justo como ver a un Elegido derrotar a discípulos ordinarios.    Estaba más que claro que Colmillo Fantasma existía en un plano totalmente diferente que los demás Elegidos.    Bai Xiaochun estaba temblando. Tan solo había visto a Colmillo Fantasma realizar dos ataques, y sin embargo cada uno de ellos había sido completamente impresionante.    En este punto, los primeros seis habían sido elegidos. La ribera norte tenía cuatro, y la ribera sur tenía dos. Estos eran Shangguan Tianyou, Bai Xiaochun, Colmillo Fantasma, los hermanos Gongsun y Xu Song.    Aquellos discípulos que estaban familiarizados con las batallas de Elegidos sabían que la próxima ronda, la tercera ronda, sería la ronda final. ¡Las batallas que venían, y las victorias y derrotas resultantes determinarían la clasificación de los seis primeros discípulos!    ¡Quienquiera que asegurara cinco victorias naturalmente se llevaría el primer lugar!    Durante los últimos mil años, la ribera norte siempre había barrido el piso con la ribera sur y se había llevado los primeros puestos. Además, los discípulos de la ribera sur sabían todos que Colmillo Fantasma… era exactamente el tipo de persona que podía derrotar a todos los demás. Era simplemente demasiado poderoso.    

 
La audiencia de la ribera sur estaba sentada allí tranquilamente. Si Colmillo Fantasma no fuera parte del evento, podrían tener esperanza de que Shangguan Tianyou pudiese llevarse el primer lugar.    Aunque el segundo lugar no está mal… Eso era lo que muchos discípulos de la ribera sur pensaban mientras se sentaban allí suspirando. Algunos de ellos se volteaban hacia Bai Xiaochun. Muchos tenían dificultades determinando exactamente qué pensaban de él, pero independientemente de los detalles, no le había dado a nadie la impresión de que fuera un luchador. De hecho, no había luchado con nadie desde que se unió a la secta.    Lo único que sabían por seguro es que había vuelto con vida después de que el Clan Luochen intentó perseguirlo y matarlo…    Muchos de los discípulos de la ribera sur ya se habían resignado al hecho de que la ribera sur había perdido, tanto en términos de número de discípulos que llegaron a los primeros diez, y también al puesto del primer lugar.    En contraste, los discípulos de la ribera norte estaban emocionándose. Sus ojos brillaban con anticipación y ferocidad mientras miraban furiosamente a Bai Xiaochun.    Las reglas para los primeros seis probablemente no han cambiado. ¡Esta vez, Bai Xiaochun definitivamente sufrirá!    Eso es cierto. De acuerdo a las reglas, todos tienen que luchar una vez con todos los demás discípulos. Eso significa… que cuatro de los soles ardientes de la ribera norte tendrán la oportunidad de destrozarlo. ¡Finalmente, la humillación que ha aguantado la ribera norte será vengada!    No eran solo los discípulos de la ribera norte los que murmuraban de esta manera. Xu Song y los hermanos Gongsun también reían fríamente mientras miraban fijamente a Bai Xiaochun, determinados a derrotarlo.    Bai Xiaochun se encogió de hombros un poco. Mirando hacia los furiosos discípulos de la ribera norte, sacudió su cabeza con un gesto de impotencia. La cultivación Inmortal se supone que es  sobre vivir para siempre. ¿Cuál es el punto de todas las luchas y matanzas…?    Fue a este punto que la voz de Ouyang Jie finalmente se escuchó. La tercera ronda de las batallas de Elegidos seguirá las mismas reglas de siempre. La victoria se la llevara quienquiera que tenga más victorias. El primer conjunto de combates será Shangguan Tianyou contra Xu Song, Colmillo Fantasma contra Gongsun Yun y Bai Xiaochun contra Gongsun Wan’er. ¡Estas batallas se llevarán a cabo simultáneamente!    Dicho esto, un rayo de luz descendió del balcón hacia el piso de la arena, dividiéndola en tres áreas. Inmediatamente aparecieron barreras de sellado para separarlas.    Los ojos de Shangguan Tianyou brillaron intensamente mientras se movía rápidamente a la primera zona de batalla. Al mismo tiempo. Xu Song también salió volando. Los dos se miraron a los ojos, ambos con expresiones severas.    

 
No perdieron el tiempo con palabrerías. Xu Song ondeó su mano y tres bestias feroces se materializaron alrededor él. Cada una de ellas era única, pero todas tenían apariencias increíblemente feroces. Mientras que iban a la carga contra Shangguan Tianyou, una enorme boca de cocodrilo apareció sobre él, la cual se cerró para devorarlo.    Además de todo eso, el suelo bajo sus pies se resquebrajó mientras numerosos tentáculos salían de golpe.    Mientras tanto, Colmillo Fantasma caminó hacia adelante a la segunda zona de batalla. A un lado, Gongsun Yun permaneció allí tranquilamente. A pesar de que los insectos que se retorcían alrededor de sus ojos eran poderosos, sabía que no era rival para Colmillo Fantasma. A pesar de eso, no estaba dispuesto a simplemente rendirse.    Incluso si fueras más poderoso de lo que ya eres, ¡aun así querría luchar contigo! Tomando un respiro profundo, se unió a Colmillo Fantasma en la segunda zona de batalla. Gongsun Wan’er dejó salir un frío bufido mientras daba un paso adelante, observando furiosamente a Bai Xiaochun.    De entre todos los discípulos presentes, ella era a la que menos temía Bai Xiaochun, así que caminó triunfantemente hacia la tercera zona de batalla, encontrando su mirada con la suya propia.    Mientras Bai Xiaochun caminaba, los discípulos de la ribera norte le gritaban furiosamente. Ignorando completamente las otras dos zonas de batalla, su atención y furia estaba dirigida exclusivamente sobre Bai Xiaochun. ¡Hermana Mayor Gongsun, elimina a ese maldito Bai Xiaochun! ¡Mátalo!    Los ojos de Gongsun Wan’er destellaron con una fría luz. En lugar de invocar su fénix de siete colores, realizó un gesto de conjuro y luego se tocó su propia frente. Una luz de siete colores empezó a emerger desde dentro de ella, acompañada por una ráfaga gélida de aire helado el cual cubrió el suelo de hielo.    ¿Por qué no te rindes? Dijo Bai Xiaochun parpadeando. Cuando ataco, me asusto incluso a mí mismo.    Casi de inmediato, la imagen del destino trágico de Beihan Lie apareció en la mente de Gongsun Wan’er y se le sonrojó el rostro. Al mismo tiempo, un aura asesina apareció en ella.    Cállate maldito degenerado. ¡Te haré pagar un duro precio por lo que has hecho! Con un movimiento de su mano, invocó una cuchilla de hielo la cual salió disparada hacia Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun simplemente se encogió de hombros con impotencia. Simplemente había estado diciendo la verdad, y no estaba seguro de por qué estaba siendo llamado un degenerado. Suspirando, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento, haciendo que incontables talismanes aparecieran, los cuales empezó a pegarse por todo su cuerpo.    

 
Se podían escuchar estruendos mientras numerosos escudos aparecían. Pronto, ya era de casi tres metros de grosor y brillando con una luz multicolor. Era un espectáculo impresionante y sin embargo Bai Xiaochun aún no había terminado. Luego sacó el Escudo Grulla Divina, el cual brillaba intensamente mientras generaba otra capa de escudo más.    Luego estaba el brazalete que le dio Li Qinghou. Tan pronto lo activó, se esparció para cubrir todo su cuerpo, volviéndolo completamente negro.    Considerando que también vestía un enorme wok negro en su espalda, Bai Xiaochun se veía… completamente llamativo.    Además, la velocidad y facilidad con la que activó todas sus defensas mostraba que era obvio que estaba muy familiarizado haciendo eso…    Los ojos de los discípulos de la ribera norte se abrieron enormemente y se quedaron viendo con una mirada vacía como las cuchillas de hielo impactaban los escudos de Bai Xiaochun, rompiendo algunos de ellos, pero destrozándose eventualmente.    Bai Xiaochun permanecía adentro, completamente intacto.    Si eso fuera todo, podría no ser gran cosa, pero lo más irritante de todo era que Bai Xiaochun simplemente permaneció allí, con sus manos juntas en su espalda y sacando su barbilla, mirando a las nubes como un héroe.    Demasiado débil, dijo sacudiendo su manga y luego colocando las manos en su espalda de nuevo. Pero bueno, jamás me he encontrado con nadie que pudiera romper a través de todos mis escudos.    Los ojos de Gongsun Wan’er parecían estar a punto de salirse de su cara. Había luchado con muchas personas en su vida, pero jamás se había encontrado a alguien tan versado usando escudos defensivos. Bai Xiaochun era el primero.    Podía ver decenas de escudos ordinarios protegiéndolo, además del Escudo Grulla Divina y la sustancia negra que cubría su piel, el enorme wok en su espalda y numerosas chaquetas de cuero. Quedó sintiéndose irritada, preocupada e incluso un poco desprevenida.    La audiencia de la ribera norte tampoco estaba feliz. ¡Completamente sinvergüenza! No puedo creer que tenga tantos talismanes defensivos y objetos mágicos. ¡Maldita sea! ¡Estas son las batallas de Elegidos, no las batallas de recursos!    La Hermana Mayor Gongsun tiene que eliminarlo. ¡Estoy a punto de explotar! ¡Solo verlo me hace querer ir para allá y darle una maldita paliza!    La audiencia de la ribera norte estaba indignada, y la audiencia de la ribera sur simplemente se quedó mirando atónita. Por supuesto, había algunos discípulos del Pico Nube fragante que suspiraron por dentro. Esto era especialmente cierto de un hombre musculoso. Cuando vio lo que ocurría, empezaron a aparecer lágrimas en sus ojos. Sabía exactamente cómo se sentían los discípulos de la ribera norte. Hace años en la pequeña competencia, Bai Xiaochun lo había atormentado exactamente de la misma manera.    

 
Arriba en el balcón, el líder de la secta y los demás casi no podían creer lo que veían, y rápidamente empezaron a intercambiarse sonrisas con ironía.  Gongsun Wan’er apretó sus dientes y realizó un gesto de conjuro de dos manos. Inmediatamente, grandes cantidades de cuchillas de hielo aparecieron, transformándose en un vórtice que salió disparado hacia Bai Xiaochun. Una vez más se escucharon estallidos una y otra vez mientras las cuchillas afiladas impactaban los escudos de Bai Xiaochun. A pesar de que muchos fueron destruidos, el brillante Escudo Grulla Divina eventualmente terminó por detener las cuchillas de hielo.    Aún es demasiado débil, dijo Bai Xiaochun arrogantemente. Por dentro, la felicidad florecía en su corazón al darse cuenta de cómo se sentía ser un poderoso experto. Los discípulos de la ribera norte estaban frenéticos. Si no fuera por el hecho de que no se atrevían a romper las reglas de la secta, seguramente se hubieran metido a la arena en masa para masacrar a Bai Xiaochun.    Los ojos de Gongsun Wan’er estaban inyectados de sangre. Apretando sus dientes siguió desplegando ataques, usando aún más cuchillas de hielo que antes. El simple número involucrado era impresionante, hasta el punto que incluso el corazón de Bai Xiaochun empezó a temblar de miedo. Después de que pasara algo de tiempo, sus escudos finalmente se agotaron completamente, después de lo cual usó el poder completo del Escudo Grulla Divina. En un parpadeo, sus defensas lograron detener el ataque, y dejó salir un suspiro de alivio. Sacó su barbilla y justo cuando estaba a punto de decir algo, la arruinada Gongsun Wan’er dejó salir un grito ensordecedor. Se escucharon temblores y salió sangre de las esquinas de su boca Impresionantemente, una flor de hielo del color de la sangre apareció en su frente, la cual causó que la energía del Cielo y la tierra fluyera hacia ella de una manera impresionante. Mientras esto ocurría, los discípulos de la ribera norte empezaron a alentar a todo pulmón.    ¡Es la Orquídea de Sangre Helada de la Hermana Mayor Gongsun!    La Orquídea de Sangre Helada es el as bajo la manga de Gongsun Wan’er. Ni siquiera alguien en el noveno nivel de Condensación de Qi puede bloquearlo. ¡Las defensas de Bai Xiaochun definitivamente serán destruidas esta vez!    Mientras la flor helada salía volando irradiando un aura aterradora, hacía que la temperatura alrededor cayera rápidamente. Se disparó hacia Bai Xiaochun a toda velocidad, cortando a través de sus defensas como un cuchillo caliente contra mantequilla. Sus escudos se destrozaron y justo cuando estaba a punto de usar el Escudo Grulla Divina, la Orquídea de Sangre Helada se separó en dos partes, una parte fue bloqueada con éxito, pero la otra se curveó para impactar violentamente el escudo de Bai Xiaochun.    Se pudo escuchar un estallido y Bai Xiaochun miró hacia abajo sorprendido. Para él, se sentía como haber sido impactado por una suave bola de nieve. Temblando ligeramente, miró hacia Gongsun Wan’er, cuyo cabello estaba totalmente desaliñado.    Tómate tu tiempo, dijo. Iré a mirar los demás encuentros. Dicho esto, se volteó en dirección a la primera y segunda zona de batalla, las cuales empezó a observar casualmente, incluso alentaba ocasionalmente por un lado u otro. Sin importar como lo miraras, se veía como si estuviera buscando que le dieran una paliza.      

 
CAPÍTULO 93   
QUE PÍLDORA TAN ÚTIL!  
  En la segunda zona de batalla, Colmillo Fantasma estaba justo a punto de sacudir su dedo a través del aire por segunda vez. Podía derrotar a la mayoría de las personas con solo un movimiento de su dedo, pero no a Gongsun Yun.    En cuanto a Gongsun Yun, este retrocedió rápidamente hacia atrás a toda velocidad y rugió que se rendía. Había sido capaz de resistir uno de los ataques de Colmillo Fantasma, pero uno más y sufriría heridas serias. Sabiendo que no tenía posibilidades de llevarse el primer lugar, decidió que luchar por el segundo lugar era lo mejor que podía hacer.    Juntando sus manos hacia Colmillo Fantasma, se fue del piso de la arena. Al hacerlo, se volteó a ver en la dirección de Gongsun Wan’er y frunció el ceño.    La expresión de Colmillo Fantasma estaba tranquila mientras salía del piso de la arena y volvía a donde había estado parado siempre. Cuando se volteó hacia Bai Xiaochun y vio todas sus defensas, un brillo extraño apareció en sus ojos.    Los miembros de la audiencia de la ribera sur tenían todos su mirada baja, evitando mirar de frente a la escena que ocurría en el piso de la arena… Estaban avergonzados y en realidad se sentían mal por la ribera norte.    Los discípulos de la ribera norte se estaban volviendo locos…    Gongsun Wan’er estaba frenética, gritaba mientras lanzaba un ataque tras otro hacia Bai Xiaochun, usando todas las técnicas en las que podía pensar. Usó incontables habilidades divinas y técnicas mágicas, y sin embargo nada podía romper las defensas de Bai Xiaochun.    Después de todo, su última línea de defensa era el brazalete negro, una magia salvavidas que podía protegerlo de un golpe directo de un cultivador en el Establecimiento de la Fundación. Después del tiempo que tomaba para quemarse un incienso, Gongsun Wan’er tosió una bocanada de sangre y colapsó en el suelo, observando a Bai Xiaochun con abatimiento y desesperación.    Estaba a punto de invocar a su fénix, cuando Bai Xiaochun miró hacia ella y repentinamente sacó una píldora medicinal, la cual empezó a arrojar arriba y abajo sobre su palma….    Furiosa, Gongsun Wan’er apretó sus manos en puños. ¡Me rindo! Dijo de manera reacia, sus ojos aun brillaban como resistiéndose.    Juntando sus manos y viéndose tan superior como fuera posible, dijo, Me dejaste ganar. ¡Parece que sabes lo que es mejor y no me forzaste a atacar!    

 
En respuesta a sus palabras, brotaron lágrimas de los ojos de los discípulos de la ribera sur. Gongsun Wan’er estaba tan locamente enfurecida que temblaba. Apretando sus dientes, se fue del piso de la arena.    Fue en este punto que la batalla entre Shangguan Tianyou y Xu Song llegó a su fin. La espada de Shangguan Tianyou descendió y una intensa luz brilló en todas direcciones. Las cinco bestias de Xu Song estaban todas en mal estado y él mismo se tambaleó hacia atrás varios pasos, mirando a Shangguan Tianyou con admiración.    ¡Resulta que los cuerpos de espadas espirituales realmente son bastante increíbles! Dijo mientras le salía sangre de la boca. Finalmente se volteó y caminó fuera del piso de la arena    Shangguan Tianyou no respondió. En cambio, se volteó hacia Colmillo Fantasma, sus ojos brillaban, ¡muy al tanto de quien era su único y verdadero oponente!    Probablemente, se siente de la misma manera que yo, luchar contra estas otras personas es simplemente aburrido. Shangguan Tianyou recogió su espada voladora y se volteó hacia Bai Xiaochun. Cuando vio todas sus defensas, un brillo de desdén apareció en sus ojos. Finalmente, caminó fuera del piso de la arena, acompañado por los gritos de aliento de los discípulos de la ribera sur.    Al mismo tiempo, Bai Xiaochun caminó orgullosamente de vuelta a su puesto.    La primera tanda de encuentros de la tercera ronda había terminado. Los ganadores eran Colmillo Fantasma, Shangguan Tianyou y Bai Xiaochun, mientras que los perdedores eran Xu Song y los hermanos Gongsun.    Por supuesto, no muchas personas prestaron atención a las victorias de Shangguan Tianyou y Colmillo Fantasma. La mayoría de las personas habían estado concentradas en las repetidas sinvergüencerías de Bai Xiaochun.    Bai Xiaochun había tenido éxito… en alterar el flujo completo de la competencia. De hecho, era difícil darse cuenta realmente cuanto había influenciado las cosas en general…    Los ojos de los discípulos de la ribera norte estaban rojo brillante, con sus manos apretadas en puños mientras veían furiosamente a Bai Xiaochun. Mientras decenas de miles de ojos lo miraban con furia, se frotó la nariz, pretendiendo no darse cuenta.    Gongsun Wan’er estaba tan furiosa que temblaba. Su hermano, Gongsun Yun le murmuró algo, después de lo cual apretó sus dientes y se sentó de piernas cruzadas para restaurar su energía. Todos los demás hicieron lo mismo.    El tiempo de descanso duró el tiempo que tomaba para que se quemaran tres palillos de incienso. ¡Después de eso el segundo conjunto de batallas de la tercera ronda empezó formalmente!    

 
En la primera región de batalla, Colmillo Fantasma estaba contra Gongsun Wan’er. Tan pronto ella entró a la región de batalla y se enfrentó al inexpresivo Colmillo Fantasma, se rindió. No podía permitirse heridas pues podría afectar sus encuentros por venir.    Con Gongsun Wan’er rindiéndose, Colmillo Fantasma se llevó otra victoria.    Mientras tanto, en la segunda región de batalla, se escuchaban estruendos por todos lados mientras Shangguan Tianyou luchaba contra Gongsun Yun, quién había logrado aguantar uno de los ataques de dedo de Colmillo Fantasma.  Salían insectos por montones de las mangas de Gongsun Yun, tapando el cielo mientras arremetían contra Shangguan Tianyou.    La expresión de Shangguan Tianyou se tornó ligeramente más sombría mientras sacudía su mano derecha, enviando una espada voladora zumbando y rebosando de qi de espada.    Debería de haber sido una batalla que todos observaran de cerca. Sin embargo… la audiencia tanto de la ribera norte como de la ribera sur estaba toda mirando fijamente a la tercera zona de batalla.    ¡Allí era donde Bai Xiaochun había tomado sublimemente el escenario para luchar contra Xu Song! Xu Song miró hacia él con una fría sonrisa.    Podrás ser bueno con tus píldoras medicinales y tus defensas. Pero ahora que te has encontrado conmigo, ¡estás condenado a encontrarte con un final doloroso! Dicho esto, Xu Song ondeó su mano violentamente por el aire, haciendo que sonidos como de crujidos se escucharan mientras tres bestias aparecían de la nada. Una de ellas era un gorila de tres metros, otro era un enorme tigre y el último… era un gigantesco murciélago.    Tan pronto aparecieron, irradiaron una poderosa energía que podía aplastar incluso a alguien que estuviera en el noveno nivel de Condensación de Qi.    ¡De acuerdo Bai Xiaochun, veamos si tus defensas pueden resistir los ataques continuos de mis tres bestias de batalla! Se preparó para atacar mientras sonreía cruelmente.    ¿Por qué no te rindes? Dijo Bai Xiaochun. Suspirando, sacó una Píldora Afrodisíaca y miró con simpatía hacia Xu Song.    A los discípulos de la ribera norte les dio un ataque de rabia. ¡Lo dijo de nuevo! ¡Destruyan a Bai Xiaochun!    Cuando Xu Song vio esa píldora medicinal, levantó su cabeza y rio a carcajadas. Su rostro lleno de burla e incluso autocomplacencia, luego dijo, Sabía desde el principio que intentarías usar esa píldora medicinal sinvergüenza. ¿Realmente piensas que vendría desprevenido? Aparté estas tres bestias de batalla solo para ti. ¡Todas son hembras!    Era debido a esto que Xu Song estaba tan confiado, convencido de que sería capaz de darle a la ribera norte la oportunidad de conseguir venganza.  

 
Cuando los discípulos de la ribera norte escucharon sus palabras se emocionaron de inmediato, y empezaron a alentar a Xu Song.    El corazón de Bai Xiaochun palpitó fuertemente y sus ojos miraron hacia arriba pensando. Después de un momento, volteó de vuelta hacia Xu Song, con sus ojos llenos de simpatía dijo, Esta píldora medicinal también es efectiva en humanos, no solo animales.    Dicho esto, observó de manera significativa a las tres bestias de batalla hembras de Xu Song.    Sus palabras hicieron que los discípulos de la ribera norte entraran completamente en silencio. Se quedaron mirando impactados, visualizando inconscientemente ciertas escenas en sus mentes, crueles escenas que los hicieron quedar boquiabiertos.    Los ojos de Xu Song se abrieron enormemente, y su mente se llenó de estruendos. Su rostro se puso pálido mientras reflexionaba en lo que le había ocurrido tanto a Beihan Lie como a Gongsun Wan’er. Repentinamente se dio cuenta de que si lo que Bai Xiaochun decía era cierto, y los efectos afrodisíacos de esta píldora medicinal funcionaban… Tragó nerviosamente. Sin siquiera pensar en ello, se alejó un poco de sus tres bestias de batalla mientras temblaba. Por su parte, las tres bestias de batalla, con lo inteligentes que eran, también miraron a Xu Song y empezaron a temblar.    Sin dudar en lo más mínimo, Xu Song rápidamente guardó las tres bestias, sin atreverse a arriesgarse de que Bai Xiaochun estuviera fingiendo. A pesar de que tenía la sensación de que lo más seguro era que Bai Xiaochun estuviera mintiendo, no quería arriesgarse.    Mientras el temblante Xu Song guardaba sus bestias de batalla, Bai Xiaochun caminó hacia adelante. Una luz titilaba a la vez que sus defensas se montaban y mientras se acercaba hacia Xu Song, estiró su mano derecha hacia atrás y luego la ondeó en frente de él    Una ráfaga de poder apareció. La fuerza de Xu Song yacía en su control sobre las bestias, y en este momento, no se atrevía a usar ninguna. Eso reducía su poder a la mitad, haciéndole imposible resistir a Bai Xiaochun. Fue mandado a volar instantáneamente mientras salía sangre por su boca. Cuando logró detenerse con dificultad, la furia y humillación llenaban sus ojos mientras gritaba que se rendía.    Bai Xiaochun parpadeó y luego aclaró su garganta. Juntando sus manos e inclinándose, se fue caminando orgullosamente del piso de la arena en medio de los incontables gritos y maldiciones enfurecidas de los discípulos de la ribera norte. Bai Xiaochun, t-t-tu…    ¡Esa maldita píldora medicinal tiene que ser destruida! ¡Cielos! ¡Le pagaré diez piedras espirituales a quienquiera que pueda derribar a Bai Xiaochun!    ¡Yo pongo cincuenta piedras espirituales! ¡Acaben con él! La ribera norte se estaba volviendo loca, e incontables personas empezaron a gritar que también añadirían piedras espirituales. Pronto el total ya eran más de 10.000. Los impactados discípulos de la ribera sur miraban hacia Bai Xiaochun mientras su admiración por él incrementaba a grandes pasos.  

 
La gran recompensa hizo que el rostro de Bai Xiaochun vacilara, y se apresuró a escapar del piso de la arena. Se sentía como si un viento gélido estuviera soplando por su espalda, especialmente cuando la recompensa total sobrepasó las 20.000 piedras espirituales. Su corazón empezó a palpitar fuertemente.    ¡Gente ustedes son demasiado irracionales! Dijo fuertemente, intentando explicarse. ¡Cada vez que voy allá, siempre les doy la oportunidad de rendirse!    Su explicación solo enfureció más a los discípulos de la ribera norte, y rápidamente la recompensa alcanzó las 30.000. En el aire, el fénix estaba disfrutando del infortunio de Bai Xiaochun y dejaba salir gritos agudos constantemente.    Los ancianos en el balcón cada vez se divertían más.    ¡Soy un discípulo Prestigioso! Gritó Bai Xiaochun de manera amenazante. Soy el Hermano Menor del líder de la secta. Si alguien intenta ponerle precio a mi cabeza, ¡haré que mi Maestro lo bote de la secta!    Luego… los discípulos de la ribera norte se volvieron aún más locos. Era difícil darse cuenta de quien perdió el control primero, pero una espada voladora apreció y salió disparada hacia el piso de la arena. Incontables discípulos de la ribera norte empezaron a sacar varios objetos mágicos y luego sus bestias de batalla rugían mientras se preparaban para entrar a una guerra sangrienta.    Bai Xiaochun escapó aterrado. Afortunadamente, los ancianos de la secta en el balcón no podían dejar que los asuntos escalaran más. Con una sola mirada, contuvieron a los discípulos de la ribera norte.    Fue alrededor de este momento que la batalla entre Shangguan Tianyou y Gongsun Yun concluyó. Shangguan Tianyou había usado tres espadas voladoras y Gongsun Yun había dado todo lo que tenía. Al final, Gongsun Yun se rindió, terminando la pelea.    Shangguan Tianyou estaba ligeramente sin aliento. Gongsun Yun había sido lo bastante fuerte para forzarlo a realmente esforzarse en la pelea. Cuando salió del piso de la arena notó lo enfurecidos que estaban los discípulos de la ribera norte, frunció el ceño y miró hacia Bai Xiaochun. A pesar de que sus ojos brillaban con desdén, su corazón tenía una punzada de celos.    Dependiendo solo de píldoras medicinales y defensas. ¡No puedo creer que hayamos alcanzado la misma etapa! ¡Hmph! Dicho esto, Shangguan Tianyou se sentó de piernas cruzadas y cerró sus ojos para hacer ejercicios de respiración.            

 
CAPÍTULO 94   
TÍO DE LA SECTA BAI, ESTAMOS DEL MISMO LADO!  
  Las batallas de Elegidos de esta vez… ah. Arriba en el balcón, el Líder de la Secta Zheng Yuandong sacudió su cabeza con impotencia. Los lores de las cimas sentados alrededor de él sonrieron con ironía.    Las batallas de Elegidos se suponía que eran una ocasión solemne, pero no esta vez, y todos lo sabían… las cosas habían empezado de manera normal, pero la simple presencia de Bai Xiaochun volvió todo amargo.    Bai Xiaochun… su nombre suena bien, pero no es puro en lo más mínimo en ningún sentido de la palabra. El Anciano Zhou se rió irónicamente, viendo hacia abajo a Bai Xiaochun escondiéndose en la multitud y luego a los incontables enfurecidos discípulos de la ribera norte.    Fue en este punto que el lord de la cima del Pico Pétalo de Lirio, una mujer vieja, sonrió de manera sombría y dijo, Está bien. Bai Xiaochun podrá ser travieso y mal portado, pero se ha hecho a sí mismo el archienemigo de toda la ribera norte. Solo necesitamos encontrar una oportunidad de transferirlo a la ribera norte; eso lo calmará un poco.    Los ojos de los demás presentes brillaron pensativos. El único que reaccionó de manera distinta fue Li Qinghou, quién se volteó hacia la mujer mayor con una mirada de simpatía. Basado en lo bien que conocía a Bai Xiaochun, estaba bastante seguro de que, si transfirieran a Bai Xiaochun a la ribera norte, el desafortunado no sería él… Mientras el grupo seguía reflexionando sobre la situación, la tercera ronda de combates comenzó.    Colmillo Fantasma luchó contra Xu Song, y Shangguan Tianyou se enfrentó a Gongsun Wan’er, pero ninguna de las dos batallas valía siquiera la pena verla. Ambos Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou eran tan fuertes que ganaron fácilmente.    Los discípulos de ambas riberas, al igual que el líder de la secta y los demás estaban todos mirando la tercera zona de batalla. Gongsun Yun fue el primero en entrar a la arena, irradiando energía y un frío gélido. Unos momentos después, Bai Xiaochun subió caminando, viéndose como un héroe poderoso.    En lugar de gritar enfurecidos, los discípulos de la ribera norte solo lo veían con una mirada asesina. Tener tantos ojos mirándolo de esa manera dejó a Bai Xiaochun más que un poco nervioso.    Tomando un respiro profundo, se volteó hacia Gongsun Yun con una Píldora Afrodisíaca en la mano y dijo, ¿Por qué no te rindes?    Gongsun Yun le devolvió la mirada fríamente, sus ojos brillaban con odio. Ondeando su manga, mandó incontables escarabajos negros volando desde sus ropas. También había ciempiés rojos que se apresuraban por el suelo a toda velocidad. El ver tantos insectos era completamente impactante.  

 
Con una voz fría, Gongsun Yun no le dio a Bai Xiaochun la oportunidad de decir más nada. Mis insectos podrán estar clasificados como hembras y machos, pero no son bestias. Tu píldora medicinal no funcionará en ellos.    Los insectos emitían un sonido de zumbido ensordecedor que llenaba el aire. Eran como un mar surgiendo directamente hacia Bai Xiaochun.    Cada insecto que conformaba ese mar poseía cierto nivel de poder de ataque. A pesar de que los escudos defensivos podían resistirlos, cuando su poder se combinara sería bastante formidable. Bai Xiaochun incluso estaba bastante seguro de que, en esta situación, Gongsun Yun de hecho tenía un poco de ventaja.    No fuerces mi mano Gongsun Yun, gritó Bai Xiaochun, retrocediendo a toda velocidad mientras su rostro se ponía pálido. Ríndete inmediatamente. Realmente no quiero atacar, sabes. Cuando lo haga… ¡Estarás condenado!    Gongsun Yun solo se rió fríamente. Veamos que sucede primero, tu carne siendo arrancada a mordiscos de tus huesos, o el que yo esté condenado. Viéndose con más desdén que antes, ondeó su mano mandando más insectos hacia adelante.    La multitud de la ribera sur observaba impresionada y atemorizada. Todos los que veían ya estaban convencidos de lo poderoso que era Gongsun Yun. No solo era habilidoso usando insectos, también tenía técnicas mágicas poderosas. Fue capaz de defenderse contra uno de los ataques del dedo de Colmillo Fantasma, e incluso forzó a Shangguan Tianyou a atacar tres veces con su espada, lo cual lo agotó considerablemente    La audiencia de la ribera norte observaba emocionándose cada vez más. ¡Buen trabajo Hermano Mayor Gongsun! ¡Acaba con Bai Xiaochun!    ¡Jajaja! ¡Veamos como lucharás esta vez Bai Xiaochun! ¡Tan solo espera! ¡Esos insectos se enterrarán en tu carne y te comerán vivo!    ¡Ya se viene tu merecido Bai Xiaochun! Los incontables discípulos de la ribera norte estaban extremadamente emocionados. Además, sus bestias de batalla podían sentir la emoción de sus maestros, y en respuesta empezaron a aullar.    En un parpadeo, los escarabajos negros estaban justo en frente de Bai Xiaochun, impactando contra sus escudos defensivos, intentando romper y atravesar con sus mandíbulas. Los escudos rápidamente empezaron a desvanecerse y opacarse.    Los ciempiés rojos llegaron, haciendo que sus defensas se debilitaran aún más rápidamente. Algunos de ellos incluso lograron masticar su camino a través de los escudos. A Bai Xiaochun se le puso la piel de gallina del susto y sus ojos estaban inyectados de sangre.    ¡Gongsun Yun, estás forzando mi mano! Bai Xiaochun estaba llegando al punto en el que no tenía más opción que usar su as bajo la manga, algo que deseaba evitar. Tomando un respiro profundo y con su corazón palpitando fuertemente, envió una ráfaga de energía a los escudos, mandando a volar una porción considerable de los insectos. Y mientras se volteaban para arremeter contra él de nuevo, una Píldora Afrodisíaca apareció en su mano, la cual arrojó en dirección de la audiencia de la ribera norte.  

 
La píldora salió disparada por el aire con el sonido del viento rompiéndose, antes de que nadie pudiera reaccionar, ya estaba en el aire sobre las estradas del lado norte de la arena. Los discípulos quedaron boquiabiertos e impresionados, y Bai Xiaochun gritó, ¡Explota!    Un estallido se escuchó mientras la Píldora Afrodisíaca explotaba, transformándose en cenizas que se esparcieron en todas direcciones, cubriendo casi la mitad de los discípulos de la ribera norte. A Gongsun Yun se le abrieron los ojos enormemente impactado.    Bai Xiaochun en realidad no estaba seguro de si la píldora tendría efecto sobre humanos; nunca se había atrevido a probar personalmente ninguna de las extrañas píldoras que confeccionaba. Sin embargo, estaba seguro de que la píldora era efectiva en animales y los estimularía en cierta medida.    En un parpadeo, las cenizas que permanecían de la Píldora Afrodisíaca habían caído sobre las bestias de batalla de abajo, las cuales empezaron a levantar sus cabezas y aullar. Sus cuerpos se hicieron más grandes, sus ojos se enrojecieron, y empezaron a jadear. Por su parte, los maestros gritaron alarmados y empezaron a retroceder.    Solo tomó un momento para que los discípulos de la ribera norte se degeneraran en una estampida limpiando rápidamente de personas el área. Lo único que quedaba era las bestias que aullaban, sentadas allí buscando alrededor a un objetivo.    Los discípulos de la ribera norte empezaron a chillar a todo pulmón. ¡Bai Xiaochun!    Al mismo tiempo, empezaron a aparecer grandes gotas de sudor en la frente de Gongsun Yun, lo cual era impresionante considerando que desde que empezó a cultivar el Dao de los insectos, jamás había sudado.    Sin embargo, ahora estaba jadeando pesadamente mientras Bai Xiaochun sacaba lentamente otra píldora medicinal. Tan pronto lo hizo, las bestias de batalla estimuladas empezaron a temblar de emoción. Gongsun Yun no podía evitar pensar en lo que había pasado cuando una píldora como esa había sido destrozada y esparcida sobre Beihan Lie. Tú…    Un intenso presentimiento apareció en su corazón y empezó a temblar. Destellaron imágenes rápidamente por su mente y empezó a retroceder. Incluso sus piernas temblaban. Se podía imaginar muy bien qué pasaría si Bai Xiaochun destrozaba esa píldora sobre él… y luego se abalanzarán las bestias de batalla.    Forzaste mi mano, dijo Bai Xiaochun con el ceño fruncido y desesperado. No quería hacer eso. Dicho esto, levantó su mano en preparación para arrojar la píldora.    ¡Me rindo! Gritó Gongsun Yun con la voz más aguda que había salido de su boca en toda su vida. Su rostro estaba pálido mientras salía corriendo del piso de la arena. Solo cuando estaba seguro de vuelta en la multitud se volteó de regreso aterrado hacia Bai Xiaochun.  Uhhh… Bai Xiaochun quedó boquiabierto al ver al aterrado Gongsun Yun escondiéndose en la multitud. Luego miró a las bestias de batalla temblando, y repentinamente tuvo un muy mal presentimiento.  

 
  Muchas de ellas rugían a todo pulmón, con sus ojos fijos directamente sobre la píldora medicinal que tenía en su mano. Ya estaban empezando a acercarse hacia él. Empezaron a salirle grandes gotas de sudor en la frente, y repentinamente se volteó hacia la multitud de los discípulos de la ribera norte.    Ese simple movimiento de su cabeza hizo que los corazones de los discípulos de la ribera norte se aterraran.    Bai Xiaochun rápidamente se volteó a ver en otra dirección, pero rápidamente se encontró que cualquier lugar que mirara rápidamente se vaciaba de gente. Todos salían corriendo a toda velocidad, gritando de desesperación. Finalmente, su mirada se posó sobre los discípulos de la ribera sur.    Instantáneamente… se les puso la piel de gallina y empezaron a retroceder. En un parpadeo, todos habían retrocedido treinta metros.    ¡Estamos del mismo lado Tío de la Secta Bai! Empezó a gritar la gente. ¡Del mismo lado!    Incluso Colmillo Fantasma y Shangguan Tianyou estaban retrocediendo, sus rostros vacilando de asombro.    ¡ROAR! Más de las bestias de batalla estimuladas empezaron a caminar hacia adelante, con sus ojos carmesí y salivando mientras veían a Bai Xiaochun. ¿Qué hago? Pensó. ¡¿Qué hago?! ¿No les advertí que se rindieran? ¿¡No les dije que temo a mis propios ataques!?    Sintiendo que él era completamente inocente en este asunto, apretó sus dientes y se volteó hacia la audiencia de la ribera norte. ¡¿No habían dicho ustedes algo sobre ponerle precio a mi cabeza?!    Ninguno de los discípulos de la ribera norte que temblaban se atrevían a siquiera ver a Bai Xiaochun a los ojos.    El corazón de Bai Xiaochun temblaba. Por dentro, él se consideraba a sí mismo una buena persona, no estaba dispuesto a simplemente arrojar la píldora en una dirección aleatoria. Empezó a ponerse ansioso y miró a las cada vez más estimuladas bestias de batalla, y luego finalmente alcanzó a darle un vistazo al cielo sobre él y notó al orgulloso y arrogante fénix del Anciano Zhou.    Con sus ojos brillando, y sin tiempo de considerar el asunto, arrojó la píldora medicinal a toda velocidad hacia el fénix; la cual se transformó en un rayo de luz disparado por el aire.    El fénix estaba en medio del aire regodeándose en el infortunio de Bai Xiaochun, y al principio ni siquiera notó la píldora volando hacia él. Cuando lo hizo, todas sus plumas se pusieron de puntas y dejó salir un chillido miserable. Justo cuando estaba a punto de evadir la píldora, esta estalló cubriéndolo de un fino polvo.  El fénix se quedó mirando impresionado mientras las bestias de batalla de abajo empezaban a aullar. Sus ojos ardían con fuego, y empezaron a saltar por el aire como intentando perseguir al fénix. El líder de la secta y los demás estaban boquiabiertos, acercándose todos al borde del balcón para ver lo que ocurría. En cierto punto, un anciano aleatorio preguntó, Atacar a la audiencia… ¿Es una violación de las reglas?  

 
  Sin embargo, a nadie parecía importarle eso en este momento. Todos estaban mirando hacia abajo a las estradas de la ribera norte, al área vaciada de personas, pero llena de bestias de batalla. Los tres lores de la cima restantes de la ribera norte tenían todos miradas extrañas en sus ojos mientras observaban a una bestia en particular entre la multitud.    Se veía como un ciervo, y en este momento aullaba hacia el cielo bajo los efectos de la Píldora Afrodisíaca.    Antes, había asumido que la efectividad de la píldora estaría limitada a bestias con linajes del tercer orden… ¡Jamás me hubiera imaginado que también sería efectiva para linajes del segundo orden!    Esa píldora… sería increíblemente efectiva para nosotros en la ribera norte! Los tres lores de la cima de la ribera norte estaban temblando de emoción. La mujer mayor entre sus filas sacudió su dedo derecho por el aire en dirección al fénix.    Instantáneamente, el fénix tembló mientras una poderosa fuerza lo envolvía y lo halaba abajo hacia el balcón. Al mismo tiempo, las bestias de batalla rugieron y volaron en la misma dirección. La vieja mujer dejó salir un frío bufido y observó fríamente hacia las bestias de abajo, las cuales empezaron a aullar tristemente. Otra poderosa fuerza arremetió mandándolas hacia ella dando vueltas. Mientras se acercaban, se redujeron de tamaño y desaparecieron dentro de su manga.La vieja mujer observó al miserable fénix chillando con ojos brillantes mientras se volteaba para deliberar con los otros lores de las cimas. A un lado, el rostro del Anciano Zhou se tornó verde…    Bai Xiaochun parecía estar completamente intacto. Y dejó salir un suspiro de alivio, justo estaba a punto de salir caminando del piso de la arena cuando los discípulos de la ribera norte se recuperaron del miedo de la amenaza que había estado sobre ellos y empezaron a rugir de furia.    ¡Bai Xiaochun, te voy a matar! ¡Bai Xiaochun la ribera norte nunca descansará hasta que estés muerto!    ¡Exterminen a Bai Xiaochun! A los discípulos de la ribera norte les sobresalían las venas en sus cuellos y rostros mientras rugían de furia. En respuesta, Bai Xiaochun se volteó hacia ellos y levantó una píldora medicinal ordinaria por el aire mientras sacaba su barbilla.    De inmediato… la multitud entera tembló y quedó en silencio.    Bai Xiaochun ondeó su manga riendo de manera sombría. Arrojó la píldora medicinal a su boca y salió del piso de la arena… detrás de él, los discípulos de la ribera norte estallaron de furia una vez más.        
 
 

 
CAPÍTULO 95   
ASÍ NO ES COMO SE USAN LAS ESPADAS! !  
  Los discípulos de la ribera sur miraban hacia Bai Xiaochun con admiración, e incluso empezaron a dar voz a sus sentimientos.    El Tío de la Secta Bai… ¡Es un dios!    El Tío de la Secta Bai se ha vuelto el archienemigo de la ribera norte, un sendero del que no puede regresar ¿Pero qué tan lejos llegará…?    Muchos de ellos incluso se regocijaban por el hecho de que Bai Xiaochun no era de la ribera norte. Si lo fuera, sería imposible imaginar que tanto hubiera sufrido la ribera sur.    El Tío de la Secta Bai es suficiente para nuestra ribera sur. Él por sí solo puede volver loca a toda la ribera norte.    Xu Baocai ya se había quedado atónito y sin palabras muchas veces hoy, pero era solo ahora que se daba cuenta que… el poder de Bai Xiaochun parecía ilimitado.    De cualquier modo, la atmósfera de las batallas de Elegidos había sido cambiada completamente. Y sin embargo, los encuentros continuaban. El lado de la ribera sur estaba lleno de admiración, y la ribera norte estaba hirviendo de locura mientras la cuarta ronda de combates comenzaba.    Shangguan Tianyou, Colmillo Fantasma y Bai Xiaochun, tenían cada uno tres victorias a su nombre, así que su presencia ni siquiera era requerida para terminar la clasificación final para los puestos cuarto, quinto y sexto.    Los hermanos Gongsun y Xu Song se enfrentaron para terminar las cosas. Al final, Gongsun Yun derrotó a Gongsun Wan’er al igual que a Xu Song. No había más batallas necesarias para determinar sus puestos.    Xu Song no era rival para Gongsun Yun, e incluso si luchaba contra Gongsun Wan’er y perdía, solo esa batalla no cambiaría la clasificación final. Por lo tanto, Xu Song tomó el quinto puesto.    Con cinco derrotas, Gongsun Wan’er perdió un poco de gloria y quedó en sexto lugar. El cuarto lugar fue para Gongsun Yun.    ¡Lo que faltaba determinar era la clasificación final de los tres primeros discípulos! Toda la audiencia observaba con gran entusiasmo y anticipación para ver como terminaría la clasificación final de Bai Xiaochun, Shangguan Tianyou y Colmillo Fantasma.    Por supuesto, los discípulos de la ribera norte observaban furiosamente a Bai Xiaochun todo el tiempo. Aprobaban a Colmillo Fantasma y a Shangguan Tianyou, pero de Bai Xiaochun opinaban que era completamente sinvergüenza y despreciable.  

 
Todas las esperanzas de la ribera norte descansaban sobre Colmillo Fantasma. En lo que a ellos concernía, no importaba que tramara Bai Xiaochun, no era rival para Colmillo Fantasma en términos de poder, y sería aplastado fácilmente.    Primera batalla. ¡Bai Xiaochun contra Shangguan Tianyou! Aparentemente, debido a las payasadas de Bai Xiaochun, la voz de Ouyang Jie ya no se escuchaba tan fría y siniestra como antes, de hecho, casi parecía como si estuviera suspirando.    Shangguan Tianyou levantó la mirada, con un poderoso brillo en sus ojos mientras pensaba en cómo había sido sobrepasado por Bai Xiaochun en la ronda de clasificación. Mientras caminaba hacia el piso del a arena, la brisa levantó su cabello, haciéndolo ver aún más apuesto de lo usual, como una preciosa espada que hacía que los ojos de incontables discípulos brillaran.    Por supuesto, ninguno de los discípulos de la ribera sur se atrevía a alentar. Después de todo, Bai Xiaochun también era de la ribera sur, y tenía muchos trucos bajo la manga. Temían que si alentaban a su oponente, lo recordaría y usaría contra ellos. Por lo tanto, no tenían más opción que morderse la lengua.    La ribera norte por otro lado, de hecho empezó a alentar a Shangguan Tianyou. En respuesta Shangguan Tianyou frunció el ceño, al tanto de que en realidad no alentaban por él, pero contra Bai Xiaochun. La ribera norte alentaría a cualquier oponente de Bai Xiaochun, incluso si fuera un cerdo. Esa idea dejó a Shangguan Tianyou aún más disgustado que antes.    Bai Xiaochun aclaró su garganta y caminó hacia el piso de la arena. Mirando hacia Shangguan Tianyou, sacudió su manga y sonrió. Oye, no hay necesidad de todo esto. Ambos–    Sin embargo antes de terminar de hablar, los ojos de Shangguan Tianyou ardieron, y ondeó su dedo. Enviando instantáneamente su espada voladora a penetrar por el aire tan rápido como un relámpago. Se movió tan rápido que antes de que Bai Xiaochun pudiera siquiera reaccionar, estaba justo allí, ¡a pocas pulgadas de su rostro!    Con sus pupilas contrayéndose y su mente estallando con la sensación de crisis inminente, bajó la cabeza de golpe. Una ráfaga de viento de la espada le pasó desde arriba, y algunos de sus cabellos fueron cortados, los cuales luego flotaron frente a él.    Cuando los cultivadores luchan, tomamos cada oportunidad, dijo Shangguan Tianyou fríamente. Incluso si no hubieras evadido esa espada, no te hubiera matado. Eres travieso y mal portado, y realmente te faltan buenos valores familiares. Como tu padre y tu madre no te disciplinaron, supongo que me meteré y te proveeré de un poco de educación. Sin embargo, más te vale no usar ningún método vil o traicionero, o perderás ‘cara’ para la ribera sur. Mientras hablaba, su espada voladora dio la vuelta de regreso y volvió a flotar en frente de él.    La ribera norte se quedó quieta por un momento y luego empezó a alentar. La ribera sur mantuvo su silencio. Ninguno de ellos parecía muy feliz con Shangguan Tianyou, e incluso algunas de las personas que se consideraban a sí mismos sus fans, estaban frunciendo el ceño.  

 
Después de todo, los discípulos de la ribera sur en general no odiaban a Bai Xiaochun. Y a pesar de que era algo travieso y mal portado, no era excesivo. Los dejaba sintiéndose impotentes a veces, pero de hecho les agradaba. La ribera norte lo odiaba pero no la ribera sur, él representaba su esperanza y gloria.    Además, era obvio para todos que Bai Xiaochun había estado a punto de rendirse. Claramente, deseaba abstenerse de una feroz batalla contra  Shangguan Tianyou, por lo tanto le guardaría algo de poder espiritual a Shangguan Tianyou para que usara en su batalla final contra Colmillo Fantasma.    Shangguan Tianyou también había estado al tanto de eso, y sin embargo atacó de todos modos, y de paso de una manera sorpresiva. Luego habló sobre educar a Bai Xiaochun e incluso deshonró a su familia ¡Un comportamiento como este dejó a los discípulos de la ribera sur sintiéndose bastante incómodos!    Bai Xiaochun estaba allí agachado, viendo como su cabello caía flotando frente a él. Lentamente, su sonrisa se desvaneció, y levantó su mirada hacia Shangguan Tianyou, la palabra educación resonaba en sus oídos.    Eres un Elegido, así que si quieres menospreciarme está bien. De todos modos en realidad no me importa lo que las personas piensen de mí. Por alguna razón, de repente algo parecía distinto sobre Bai Xiaochun.    ¿Quieres usar ataques sorpresa? Eso es tu problema. Yo practico el cultivo para vivir por siempre. No me gustan las peleas y matanzas. Sacudió su mano derecha a un lado, arrojando los amuletos defensivos. De repente, parecía que sus venas no estaban llenas de sangre, pero de acero.    En la audiencia de la ribera sur los ojos de Hou Yunfei brillaron, y no pudo evitar estremecerse. Repentinamente, estaba viendo al mismo Bai Xiaochun que lo había salvado del Clan Luochen.    Pero que te crees que te da el derecho…  ¿¡¿¡De tomar el lugar de mi padre y mi madre para educarme!?!? Los ojos de Bai Xiaochun estaban completamente inyectados de sangre. Sus padres habían fallecido ambos cuando era joven, un evento que lo influenció de maneras profundas. Era una de las razones más grandes por las que deseaba vivir por siempre.    Generalmente era una persona optimista, una actitud que había fomentado intencionalmente desde que era muy joven. No había habido otra opción. Había observado personalmente a sus padres morir enfermos. Recordaba sentarse junto a sus cuerpos por días, sollozando y rehusándose a creer que se habían ido, incluso gritando sus nombres. Eventualmente, los cuerpos empezaron a oler mal y otros vinieron para enterrarlos. Bai Xiaochun había quedado atónito, y eventualmente le agarró gusto a hablar consigo mismo… si un niño crecía de tal manera, su vida entera sería de oscuridad.    En cambio, el remplazó los llantos con risas. Empezó a pensar en la idea de vivir por siempre. Jamás olvidaría como murieron sus padres, y a pesar de que los extrañaba, eso solo lo hacía querer seguir viviendo.  

 
Era terco y mal portado, pero no era excesivo. Muchas de las cosas que había hecho incluso fueron accidentes. En lo profundo, era una buena persona.    Temía a la muerte y parecía débil por fuera, pero cuando sus amigos estaban en peligro, lucharía hasta la muerte para protegerlos. También era capaz de rugir de ira y arriesgar su vida en batalla.    Le encantaba bromear, pero también era profundamente emotivo. El Gran Gordito Zhang, Li Qinghou, Hou Yunfei, Du Lingfei, Hou Xiaomei, el líder de la secta y todas las personas que lo habían tratado bien, eran personas que nunca, jamás olvidaría.    ¡¿Qué te da el derecho?! Repentinamente estalló en acción, moviéndose tan rápido que instantáneamente estaba enfrente de Shangguan Tianyou. Los ojos de Shangguan Tianyou se abrieron enormemente y se le pusieron los vellos de puntas, pero antes de que pudiera hacer nada en respuesta, el puño de Bai Xiaochun atacó, brillando con una luz dorada.    Se pudieron escuchar 0estruendos mientras el escudo personal de Shangguan Tianyou apareció, pero era absolutamente incapaz de proveerle de ninguna defensa. El puño de Bai Xiaochun penetró directamente a través de él como un martillo destrozando hielo. Justo cuando estaba a punto de impactar a Shangguan Tianyou, un pequeño escudo apareció, el cual luego tembló y salió volando a un lado. El puño de Bai Xiaochun golpeó el pecho de Shangguan Tianyou, haciendo que le saliera sangre por la boca. Shangguan Tianyou sintió que una enorme fuerza lo había impactado, y se tambaleó hacia atrás diez pasos, tosiendo aún más sangre, en su rostro había una expresión de absoluta incredulidad.    ¿Eres realmente un Elegido? preguntó fríamente Bai Xiaochun. No sacó su barbilla. No se dio los aires de un héroe solitario. Pero para todos los que lo veían en este momento sentían como si vieran a un sol ardiente. Se pudo escuchar a la gente boquiabierta entre los discípulos de la ribera sur, y la audiencia de la ribera norte estaba completamente aturdida.    Los ojos de Colmillo Fantasma empezaron a brillar, y arriba en el balcón el líder de la secta y los demás tenían expresiones muy serias en sus rostros.    ¡Bai Xiaochun! Rugió Shangguan Tianyou. Sintiéndose completamente humillado, rugió y realizó un gesto de conjuro de dos manos. Cinco espadas voladoras aparecieron, las cuales emanaban todas un qi de espada aterrador. Tomando control de ellas con su cuerpo espiritual de espada, Shangguan Tianyou las envió volando hacia Bai Xiaochun.    Se pudieron escuchar estruendos mientras las espadas se ponían en movimiento rápidamente, volviéndose cinco dragones espada, cada uno de ellos de alrededor de dos metros de ancho y treinta metro de largo. Mientras arqueaban por el aire, todo se sacudía e incluso la superficie del piso de la arena empezó a resquebrajarse. Basándose en el impresionante nivel de energía desplegado, cualquiera de esas espadas hubiera sido capaz de matar a un discípulo ordinario. Dos definitivamente acabarían con otros discípulos de élite. En cuanto a Elegidos como Gongsun Yun, tres serían suficientes para forzarlos a rendirse. Pero ahora aparecieron cinco, llenado el piso de la arena entero con una impactante aura de espada.  

 
No sé nada de técnicas de espada, Dijo fríamente Bai Xiaochun. Ni tampoco tengo un cuerpo espiritual de espada. Pero por lo que sé… ¡Así no es como se usan las espadas! Con esto, ondeó su dedo, y la Espada del Cuervo Dorado apareció, ¡convirtiéndose en un rayo de luz dorado que cortó hacia la primera de las espadas de Shangguan Tianyou!    No me importa si usas tres espadas o cinco, ¡yo solo necesito una!    ¡Esa única espada, hizo que el cielo se sacudiera y se volvió una corriente explosiva de qi de espada!    ¡Esa única espada usaba Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado!    Esa única espada estaba impulsada por la cantidad perfecta de poder espiritual, ¡sin malgastar lo más mínimo!    Era cierto que Bai Xiaochun realmente no sabía nada de técnicas de espada. Pero sabía el Arte del Control de Caldero de Qi Violeta, Pesado en lo Liviano y Liviano en lo Pesado. Sabía que, a pesar de que una hoja no podía usarse para levantar una tabla, si la envolvías, podías levantar una pequeña piedra. Además, si rompías la hoja en tiras y las amarrabas, ¡podía levantar una roca aún más pesada!    ¡Sabía la manera apropiada de manipular poder espiritual!    Algunas veces, dominar una técnica era superior a conocer decenas de miles de ellas. En la etapa de Condensación de Qi… ¡Su destreza combinada con su Piel de Plata Imperecedera lo hacía invencible!    ¡BOOOOOOOOOMMM!    Una explosión ensordecedora sacudió el área entera, e innumerables piezas de escombros salieron arrojadas por los aires. Él ataque único de espada de Bai Xiaochun se volvió una tempestad que impactó los cinco dragones espada de Shangguan Tianyou. Los dragones espada se retorcieron y distorsionaron, y luego explotaron en innumerables fragmentos. Luego la ráfaga de viento siguió adelante, impactando el rostro de Shangguan Tianyou.    Bai Xiaochun permaneció allí, su cabello ondeando en el viento y su expresión era placentera. No juntó sus manos en su espalda y no sacudió su manga. Simplemente permaneció allí, tan tranquilo como el hielo. Era una escena que se grabaría por siempre en la mente de todos los discípulos de las riberas norte y sur.    ¿Es ese realmente… Bai Xiaochun? Todos sentían como si sus mentes estuvieran a punto de estallar.      
 

 
CAPÍTULO 96   
LUCHANDO CONTRA COLMILLO FANTASMA!  
  La ribera sur estaba aturdida. Todos los discípulos que realmente conocían a Bai Xiaochun sentían que repentinamente no reconocían a la persona de pie frente a ellos. Parecía un extraño. Al Bai Xiaochun que recordaban le encantaba hacer que la gente lo llamara Tío de la Secta Bai. Era una persona algo fastidiosa que hacía que todos quisieran darle una buena paliza. Esta persona era completamente diferente.    Se pudo escuchar el sonido de las respiraciones profundas viniendo de la audiencia de la ribera norte. Los discípulos allí se quedaron viendo con la mirada vacía y sus mentes daban vueltas. A pesar de que no habían conocido a Bai Xiaochun por mucho tiempo, ya les había dado la impresión de que era completamente sinvergüenza. En contraste, la persona a la que veían ahora los había dejado sacudidos profundamente.    Arriba en el balcón, los ojos de Zheng Yuandong brillaron con un resplandor extraordinario. Los otros lores de las cimas tenían todos expresiones muy serias en sus rostros, y Li Qinghou veía con una pequeña sonrisa. Una sensación cálida llenó su corazón, junto con una sensación de orgullo.    Todos los demás ancianos también observaban con expresiones serias en sus ojos.    Shangguan Tianyou salió volando por el aire un poco sobre el piso de la arena, tosiendo sangre y con una mirada vacía en sus ojos. No podía creer que estaba perdiendo, y de entre todas las personas, contra Bai Xiaochun, a quién menospreciaba completamente. Había sido herido, pero la humillación que sentía excedía el dolor de sus heridas. Justo cuando estaba a punto de salir volando del piso de la arena, dejó salir un grito poderoso.    ¡Esta batalla aún no se acaba Bai Xiaochun! Dicho esto, se mordió su lengua y escupió una bocanada de sangre. Su cabello se marchitó instantáneamente, y al mismo tiempo, realizó un gesto de conjuro de dos manos. Un momento después, ¡temblaba mientras una luz del color de la sangre salía disparada desde arriba de su cabeza!    La luz se elevó por el aire sobre él, ¡donde se transformó en una espada de sangre!    Numerosos discípulos en la audiencia reconocieron instantáneamente lo que estaban observando ¡Una de las diez magias secretas! ¡’La Espada del Yo Verdadero’!    ¡Formación Demonio Infernal! Las manos de Shangguan Tianyou se tornaron en figuras borrosas mientras realizaba otro gesto de conjuro, y luego ondeó su dedo hacia Bai Xiaochun. Instantáneamente, la espada de sangre se transformó en incontables hebras de sangre que daban vueltas alrededor para volverse una red de espadas, la cual luego salió disparada hacia Bai Xiaochun con el sonido de un zumbido ensordecedor.    Bai Xiaochun simplemente extendió su mano derecha y apuntó con su dedo índice.  

 
Arriba en frente de él, el aire se distorsionó y un enorme caldero apareció. A pesar de que era ilusorio, parecía estar muy cerca de ser corpóreo. Los complejos diseños que cubrían su superficie eran claramente visibles, haciéndolo ver muy realista.    ¿¡Invocación de Caldero de Qi Violeta!? ¡Cielos!    ¡Es tan realista! Esa no es una Invocación de Caldero de Qi Violeta ordinaria, ¡ese es el segundo nivel! Empezaron a escucharse gritos de asombro entre la audiencia de la ribera sur, especialmente de los discípulos del Pico Caldero Violeta.    También se podían escuchar suspiros de la audiencia de la ribera norte mientras el caldero violeta y esa formación de espadas del color de la sangre impactaban la una contar la otra, haciendo que un estallido ensordecedor llenara el aire. Shangguan Tianyou dejó salir un chillido miserable mientras salía volando dando vueltas hacia atrás con sangre saliéndole de su boca.    La expresión de Bai Xiaochun era la misma de siempre mientras permanecía allí en el piso de la arena, observando el enorme caldero desvanecerse. Al mismo tiempo, los ojos de Colmillo Fantasma repentinamente empezaron a brillar, y sin decir ninguna palabra, fue volando para pararse al otro lado de Bai Xiaochun.    Shangguan Tianyou es muy débil para seguir luchando, dijo. Hagamos las cosas simples… ¡Y luchemos de inmediato! Mientras las palabras aún salían de su boca, una neblina negra empezó a pulsar alrededor de él, dando vueltas para formar numerosos fantasmas viciosos que dejaban salir chillidos inaudibles.    Los fantasmas tenían apariencias completamente crueles y feroces. Algunos tenían el cabello enmarañado, otros tenían la piel verde, otros se veían como cadáveres putrefactos. Incuso había algunos que cargaban sus propias cabezas en sus brazos. Y eran extremadamente aterradores.    El piso de la arena entero empezó a llenarse con el aura de la muerte, haciendo que se helaran los corazones de los discípulos de ambas riberas.    Mientras eso ocurría, numerosas figuras salieron volando de entre la multitud de ambos lados, gente con expresiones muy serias en sus rostros. No eran discípulos de la Secta Externa, pero en cambio, ¡eran discípulos de la Secta Interna tanto de la ribera sur como de la ribera norte que estaban interesados en el combate final de las batallas de Elegidos!    Incuso el sentido divino de los Ancianos Supremos sobre el Monte Semilla del Dao estaba completamente concentrado en el piso de la arena.    ¡Todos los ojos estaban sobre Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma!    Bai Xiaochun se volteó lentamente hacia Colmillo Fantasma con una expresión seria. Había visto a Colmillo Fantasma luchar varias veces durante las batallas de Elegidos, y cada una de esas veces había sido impresionante. Un solo movimiento de su dedo casi mata a Lu Tianlei, y eso había sido solo un setenta por ciento de su poder.  Era difícil imaginarse cómo sería si desplegara todo su poder de batalla.  

 
  En el momento en el que Bai Xiaochun miro hacia Colmillo Fantasma, los ojos de Colmillo Fantasma titilaron con una luz misteriosa. Luego ondeó su dedo hacia Bai Xiaochun, haciendo que sonidos estruendosos llenaran el Cielo y la tierra. Una gigantesca garra de fantasma apareció junto a Colmillo Fantasma, llenando la mitad del piso de la arena. Elevándose con impresionantes niveles de poder, salió disparada hacia Bai Xiaochun.    En un parpadeo, ya estaba sobre él. Bai Xiaochun apretó su mano derecha en un puño y una luz plateada destelló, haciéndolo ver como una estatua de plata. Luego golpeó hacia la garra de fantasma que venía.    A la distancia, la delgada figura de Bai Xiaochun parecía completamente insignificante comparada con la impresionante garra de fantasma. Y, sin embargo, tan pronto su puño hizo contacto con ella, una ráfaga explosiva ensordecedora se escuchó.    ¡BOOOOOOOOOMMM!    El estruendoso estallido hizo que discípulos de ambos lados de la ribera se tambalearan hacia atrás con expresiones impresionadas en sus rostros. Algunos de ellos incluso empezaron a ver estrellas en sus ojos.    Mientras la onda de choque se esparcía desde el punto de contacto, la garra de fantasma tembló. Y se escuchó el sonido de crujidos mientas su superficie entera se empezó llenar de fisuras. Pasó el tiempo de un respiro, y luego la gigantesca garra de fantasma se destrozó en incontables pedazos.    Una niebla negra salió en todas direcciones y el piso entero de la arena se sacudió violentamente. Los ojos de Colmillo Fantasma brillaban intensamente mientras retrocedía un solo paso antes de pisar fuertemente para detenerse.    Se esparcieron grietas en el suelo desde donde su pie pisó. Y en cuanto a Bai Xiaochun, también retrocedió un solo paso, con su rostro sonrojado y su mano brillando con una luz plateada resplandeciente. Si veías de cerca a esa mano, era posible ver que estaba temblando un poco.    Los discípulos circundantes estaban boquiabiertos y ambos lados de la arena inmediatamente estallaron en gritos de asombro y sorpresa.    No puedo creer que… Bai Xiaochun sea… ¡Tan fuerte!    ¡Realmente está al mismo nivel que el Hermano Mayor Colmillo Fantasma! Anteriormente cuando el Clan Luochen nos traicionó, escuché que apenas escapó con su vida, pero mató a un montón de ellos en el proceso. Pensé que estas historias eran exageradas, pero ahora…    ¡Esta es la primera vez que he visto a alguien destruir la garra de fantasma de Colmillo Fantasma!  Los discípulos de la Secta Interna estaban igualmente impresionados, y todos ellos sentían sus corazones palpitando con un asombro amargo mientras veían a Bai Xiaochun y a Colmillo Fantasma. En lo que a ellos concernía, estos dos ya ni siquiera eran discípulos de la Secta Externa. A 

 
menudo, pasaban años sin que ningún discípulo inhumano se elevara de entre las multitudes. Y sin embargo ahora… habían aparecido dos al mismo tiempo.    Arriba en el balcón, los ojos del líder de la secta brillaban con alegría, y las cejas de los demás ancianos estaban levantadas de asombro.    Bai Xiaochun frunció el ceño por la sensación de entumecimiento que sentía en su mano, pero la sensación se fue rápidamente. Volteándose hacia Colmillo Fantasma, se dio cuenta que estaba enfrentando a un oponente formidable.    Los ojos de Colmillo Fantasma brillaban con lo que parecía ser felicidad. Solo usé un cincuenta por ciento de poder, pero aun así destruiste mi ataque. Eso significa que eres mucho más fuerte que todos los demás que he enfrentado. Bueno, en ese caso… puedo usar con seguridad un ochenta por ciento de poder.    Con su mano derecha destellando en un gesto de conjuro, ondeó su dedo una vez más hacia Bai Xiaochun.    Instantáneamente, una neblina negra se formó dando vueltas sobre Bai Xiaochun. El aire se desgarraba mientras inesperadamente, otra enorme garra de fantasma aparecía.    Esta era aún más masiva que la que casi había matado a Lu Tianlei, haciendo que sonidos estruendosos hicieran eco en por todos lados, mientras descendía hacia Bai Xiaochun como una gran montaña.    Bai Xiaochun miró hacia arriba, apretó su mano derecha en un puño, y luego se lanzó por el aire, convirtiéndose en un rayo de luz brillante que salió disparado directamente hacia la garra de fantasma.    Una luz plateada se esparció por todos lados mientras el poder de su puño hacía que el Cielo y la tierra temblaran. La Piel Imperecedera de Bai Xiaochun estalló de poder, haciendo que la garra de fantasma temblara ¡Y luego empezara a romperse justo como la anterior!    El rostro de Colmillo Fantasma vaciló mientras realizaba más gestos de conjuros, mandando un tercer, cuarto y quinto ataque de su dedo en rápida sucesión.    En un parpadeo, Bai Xiaochun estaba enfrentando cuatro garras de fantasma enormes.    A pesar de que todo esto toma un tiempo en describirse, sucedió en un corto instante. Mientras las cuatro garras de fantasma se abalanzaban sobre Bai Xiaochun, los discípulos de la Secta Externa gritaban alarmados e incluso los discípulos de la Secta Interna estaban completamente impresionados.  Arriba en el balcón, el líder de la secta y los demás se pusieron de pie de golpe, y los ojos de Li Qinghou brillaron. Sin embargo, un momento después, todos se dieron cuenta de que no había necesidad de intervenir y rescatar a Bai Xiaochun.    

 
En el tiempo que toma en salir una chispa de un pedernal, un enorme estallido resonó una vez más mientras las garras de fantasma impactaban a Bai Xiaochun y el piso de la arena entera era reducido a nada más que polvo. La nube de polvo resultante llenó el aire y ocultó a Bai Xiaochun.    Sin embargo, un momento después, se pudo ver un rápido destello como el de un relámpago en medio del polvo, mientras una figura salía disparada a toda velocidad hacia Colmillo Fantasma.    ¡Agarre Destructor de Gargantas! Lo único que se podía ver era una titilante luz plateada. Luego, dos dedos aparecieron directamente en frente de Colmillo Fantasma, llenándolo con una intensa sensación de crisis mortal, la cual jamás había sentido antes. Dejó salir un grito áspero haciendo que una neblina apareciera alrededor de él para formar un escudo defensivo. Al mismo tiempo, se movió hacia atrás para retroceder.    Sin embargo, en ese mismo instante, una poderosa fuerza gravitacional apareció desde los dedos de Bai Xiaochun. No solo previno que Colmillo Fantasma se retirara, de hecho, estaba siendo jalado hacia los dedos.    Cuando sus escudos defensivos hicieron contacto con los dedos, fueron destrozados en un instante. Ninguna de sus medidas defensivas subsecuentes hicieron nada, ni siquiera los tres pequeños escudos que había invocado. El primero fue destrozado instantáneamente, el segundo se partió en dos trozos y el tercero, a pesar de permanecer entero, salió volando dando vueltas. ¡Ninguno de ellos podía detener a Bai Xiaochun!    Los dos dedos destrozaban todo en su camino tan fácilmente como un martillo destrozando hielo. Colmillo Fantasma dejó salir un grito miserable e impresionantemente, ¡más de un treinta por ciento de su cabello se tornó blanco mientras pagaba un precio impresionante para volverse transparente y desaparecer! Los dos dedos de Bai Xiaochun pasaron directamente a través de él, agarrando nada más que el aire.    Otro estallido se escuchó mientras el aire era aplastado y destruido. Un momento después, Colmillo Fantasma apareció a una distancia de Bai Xiaochun tosiendo sangre y con su rostro arrugado como por edad.    Dijo jadeando, Me forzaste a usar una de mis magias salvavidas, Bai Xiaochun… ¡Te he subestimado!    En lugar de retirarse, en realidad parecía que quería seguir luchando. Sin embargo, no estaba seguro de que habilidad divina acababa de ser usada contra él, algo que parecía exceder con creces la destreza de combate de la etapa de Condensación de Qi.    Mientras Bai Xiaochun permanecía allí, le salía sangre de las esquinas de la boca, el wok se había roto, y su piel estaba cubierta de laceraciones; incluso su aura estaba caótica.    Había logrado aguantar cinco de las garras de fantasma, pero había sido muy difícil. Sin su Piel Imperecedera estando en el nivel de plata, seguramente habría sido derrotado. Lamentablemente, su último ataque poderoso había sido evadido.  
 
 
 

 
CAPÍTULO 97   
SOY EL GRAN GORDITO ZHANG!  
  En este momento, todos los discípulos de la audiencia veían con una mirada vacía al piso de la arena, sus mentes daban vueltas y grandes olas de asombro impactaban sus corazones.    La audiencia de ribera sur estaba impactada. Fue solo en este momento que finalmente se dieron cuenta por qué fue que Bai Xiaochun logró sobrevivir su batalla con el Clan Luochen, ¡y el por qué había sido nombrado discípulo Prestigioso!    ¡Realmente es… tan fuerte! Eso era lo que pensaban todos los asombrados discípulos.    En cuanto a la audiencia de la ribera norte, sus mentes estaban en caos.    Arriba en el balcón, los diversos ancianos tenían todos resplandores brillantes en sus ojos mientras recreaban mentalmente el momento en el que Bai Xiaochun usó ese increíble golpe, y la luz plateada que lo cubría.    ¡Esa es la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre! ¡Ha alcanzado el nivel de plata!    ¡Ese último golpe fue… el Agarre Destructor de Gargantas!    ¡No puedo creer que alguien realmente tuvo éxito cultivando la Técnica Imperecedera de Vivir Por Siempre! ¡Es prácticamente imposible! Es una técnica extraordinaria, pero lamentablemente, sus orígenes son un completo misterio, y además, nuestra versión está incompleta…    ¡Realmente espero ver si uno de estos dos terminará en la Escuadra del Legado! El líder de la secta suspiró. Un evento como ese solo llegaría después de que pasaran muchos años. Alcanzar la Escuadra del Legado era algo muy, muy difícil. Incluso la simple idea de ello le hizo voltear hacia Li Qinghou. Alcanza la etapa del Núcleo Dorado en el lapso de dos ciclos de sesenta años, y eso te colocará en la Escuadra del Legado, pensó. Nuestra única esperanza para esta generación… es Li Qinghou.    De vuelta en el piso de la arena, Colmillo Fantasma ondeó su mano, haciendo que una luz verde apareciera, la cual se transformó en un enorme estandarte de madera verde, el cual se enterró en el suelo junto a él.    Luego se sentó de piernas cruzadas, y sus ojos brillaban con el deseo de luchar.    Bai Xiaochun, eres digno. ¡Ahora abriré mis sellos!    

 
¡Sello del primer nivel, ábrete! Dicho esto, su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y luego presionó su dedo sobre su frente. Se pudieron escuchar unos zumbidos y se podía ver como temblaba mientras numerosas corrientes de luz blanca estallaban desde dentro de él.  Mientras giraban alrededor, se hizo ligeramente más grande y una poderosa aura emanó de él, un aura la cual alcanzaba bien a la etapa del Establecimiento de la Fundación.    ¡Sexto Dedo! ¡Séptimo! ¡Octavo! ¡Noveno! ¡Décimo!    Mientras rugía, ondeó su dedo hacia Bai Xiaochun cinco veces seguidas, cada una de ellas liberaba más poder que antes El cielo y la tierra temblaban a la vez que cinco gigantescas garras de fantasma empezaron a descender desde arriba, irradiando niveles impresionantes de energía.    Se pudo escuchar el sonido de suspiros colectivos en la audiencia.    ¿Es eso… todavía una técnica mágica de Condensación de Qi? ¡Parece algo del Establecimiento de la Fundación!    ¡Esta es la primera vez que he visto a un discípulo de Condensación de Qi desplegar una magia tan impresionante como esa!    ¡Solo algún tipo de magia secreta podría hacer tal cosa! ¡Todas las magias secretas de la Secta Corriente Espiritual pueden usarse hasta cierto punto en la etapa de Condensación de Qi!    Las pupilas de Bai Xiaochun se contrajeron. La presión que sentía de Colmillo Fantasma en este momento era mucho mayor que antes, e incluso más allá de lo que había enfrentado en su batalla contra el príncipe heredero del Clan Luochen.    Por supuesto, esta no era una batalla a muerte. Anteriormente en su batalla contra el Clan Luochen… ¡Su vida había estado en juego!    A pesar de que no estaba luchando por su vida en este momento, de todos modos no quería perder. Si no hubiera oportunidad de que obtuviera el primer lugar, entonces ni siquiera lo intentaría, pero ahora que el primer lugar estaba a la vista… ¡Lo quería!    No por la supuesta reputación que le ganaría, sino debido a la aprobación que sabía que vería en los ojos de Li Qinghou.    ¡Esa era suficiente razón para él!    Con sus ojos inyectados de sangre, sacudió su manga y realizó un gesto de conjuro. Empezó a surgir poder espiritual desde dentro de él, y un caldero violeta apareció. Luego un segundo, un tercero… ¡Hasta que cinco calderos flotaban alrededor de él!    

 
En un parpadeo, cinco calderos violeta se materializaron y salieron disparados hacia las cinco garras de fantasma. Al mismo tiempo, la Espada del Cuervo Dorado apareció en un rayo de luz dorada, invocando el cuervo dorado, ¡el cual dejó salir un grito ensordecedor mientras salía disparado hacia Colmillo Fantasma!    Al mismo tiempo, Bai Xiaochun también se disparó adelante, ignorando las garras de fantasma mientras se acercaba a Colmillo Fantasma.    Se escuchó un estallido mientras los cinco calderos violeta impactaban las cinco garras de fantasma. Los calderos se destrozaron. Mientras que las garras de fantasma, se desvanecieron un poco, pero siguieron acercándose a Bai Xiaochun a toda velocidad. Luego se escucharon estruendos a la vez que aparecía el Escudo Grulla Divina, y una enorme grulla se materializó alrededor de Bai Xiaochun.    Cuando las garras de fantasma chocaron contra ella, se pudieron escuchar los sonidos de crujidos mientras se desvanecían aún más. La grulla dejó salir un grito agudo y se desvaneció regresando al mismo escudo, incapaz de proveer más defensa.    Las cinco garras de fantasma siguieron sin impedimentos para impactar a Bai Xiaochun. Sin embargo, justo antes de que lo tocaran, una luz negra se esparció y lo cubrió, resultado del objeto mágico salvavidas que le dio Li Qinghou.    Cuando las garras de fantasma golpearon la luz negra, no pudieron soportar su poder. Estallidos ensordecedores resonaron mientras eran destruidas. Bai Xiaochun tosió una bocanada de sangre, pero sin embargo, no sufrió más heridas. La luz negra se desvaneció, y los ojos de Bai Xiaochun titilaron mientras se acercaba a Colmillo Fantasma con la Espada del Cuervo Dorado. A este punto, estaba a solo quince metros de distancia, y la Espada del Cuervo Dorado estaba a solo tres metros de Colmillo Fantasma.    El rostro de Colmillo Fantasma vaciló mientras agarraba el estandarte de madera verde y daba un salto hacia atrás. La Espada del Cuervo Dorado le pasó por el hombro, abriendo una herida a su paso. Salpicaba sangre, pero Colmillo Fantasma ignoró el dolor. Con su cabello enmarañado y ojos inyectados de sangre, ondeó el estandarte y dijo, ¡Sello del segundo nivel, ábrete! Diez Fantasmas… ¡Aparición Nocturna!    Surgieron aullidos aterradores desde el estandarte de madera verde mientras dos brazos fantasmales con escamas rasgaban el estandarte. Y dio un paso afuera un malicioso fantasma verde con un cuerno largo saliendo de su cabeza y una sonrisa feroz en su rostro.    El cielo se oscureció repentinamente mientras aparecían unas nubes negras siniestras y agitadas, casi como si hubiera caído la noche.    Más fantasmas feroces emergieron desde dentro del estandarte, un total de diez. Cada uno rebosaba con energía equivalente al gran círculo de Condensación de Qi. Mientras empezaban a arremeter hacia Bai Xiaochun, su rostro vaciló y su corazón empezó a latir fuertemente. Incluso si fuera más fuerte de lo que era ahora, no había manera de que luchara contra diez fantasmas con un poder de batalla equivalente al gran círculo de Condensación de Qi.    Colmillo Fantasma dejó salir un suspiro de alivio. No podía mantener abierto su segundo sello por mucho tiempo, y sabía que todas sus esperanzas de victoria descansaban sobre estos diez fantasmas.  

 
  Permaneció detrás de ellos, observando fríamente a Bai Xiaochun.    La batalla entre estos dos había sido como una pelea entre un tigre y un dragón, y provocaba en la audiencia gritos de sorpresa y alarma. Ahora todos podían ver que tan poderoso era exactamente Colmillo Fantasma, y la audiencia de la ribera norte estaba muy animada. En cuanto a los discípulos de la ribera sur, estaban empezando a ponerse muy nerviosos.    Bai Xiaochun estaba en completa retirada mientras esos diez fantasmas se esparcían para rodearlo. Sus bases de cultivo eran impresionantes, tan poderosas que ni siquiera la Espada del Cuervo Dorado podía defenderlo contra ellos.    Aparición Nocturna de Diez Fantasmas… Repentinamente, se volteó hacia el cielo viendo las nubes negras que hacían parecer que era de noche. Sus ojos brillaron de manera pensativa, su mano derecha destelló con un gesto de conjuro, y la Espada del Cuervo Dorado salió disparada hacia las nubes. Aparentemente, Bai Xiaochun quería abrir un agujero en las nubes para que el piso de la arena ya no estuviera cubierto por la noche.    Colmillo Fantasma frunció el ceño ligeramente en respuesta a la rápida reacción de Bai Xiaochun. El mejor momento para usar esta habilidad divina era la noche, cuando era prácticamente invencible. Durante el día, definitivamente era posible romperla… al menos que desplegara el nivel de Cien Fantasmas.    Esa cubierta de nubes está lejos de ser ordinaria, pensó Colmillo Fantasma con una fría sonrisa. Solo tesoros reforzados espiritualmente podrían posiblemente romperla. Incluso si Bai Xiaochun encuentra una debilidad, ¡definitivamente no es lo suficientemente fuerte para desgarrarlas!    Fue en este punto que la Espada del Cuervo Dorado penetró en las nubes, y un estruendo se escuchó. Las nubes parecieron debilitarse, pero extrañamente, absorbieron la Espada del Cuervo Dorado, haciendo imposible usarla de nuevo.    Bai Xiaochun retrocedió nuevamente poniéndose nervioso y sacó dos espadas voladoras reforzadas espiritualmente. Después de mandarlas disparadas hacia arriba, también fueron absorbidas por las nubes, aunque las nubes se debilitaron aún más en el proceso.    Colmillo Fantasma quedó boquiabierto. ¿Tesoros reforzados espiritualmente…?    Luego, antes de que Colmillo Fantasma pudiera siquiera reaccionar, Bai Xiaochun repentinamente sacó ocho espadas voladoras más, las cuales brillaban todas con una luz dorada mientras salían disparadas hacia el cielo. Cada una de ellas tenía refuerzo espiritual doble, y cuando penetraron la cubierta de nubes, se debilitó tanto que empezaron a caer rayos del sol, lo cual hizo que los diez fantasmas chillaran y evadieran a los lados.    Los ojos de Colmillo Fantasma se abrieron como platillos, y a pesar de su poder del nivel de su fuerza de voluntad, no pudo evitar dejar salir un grito de asombro. T-tan… ¡Tantas! Maldita sea, no puede tener más que eso, ¡¿cierto?!    

 
No fue la única persona que reaccionó de tal manera. Los discípulos de la Secta Externa tanto de la ribera norte como de la ribera sur observaban con ojos incrédulos, y empezaron a gritar fuertemente.    ¡Cielos! ¡¿Cuántos objetos reforzados espiritualmente tiene Bai Xiaochun?!    La mayoría de los discípulos tienen problemas obteniendo apenas uno. Pero él… ¿Tiene tantos? ¿¡Quién los reforzó para él!?    Mientras las personas gritaban sorprendidas, el Gran Gordito Zhang estaba allí en la multitud. Sin embargo, estaba más hacia atrás, y a pesar de que había estado alentando a Bai Xiaochun, nadie realmente le prestaba atención.    Ahora que veía a Bai Xiaochun usando todas las espadas voladoras, levantó su barbilla y dijo orgullosamente, ¡Todas ellas fueron reforzadas por mí, el Gran Gordito Zhang!    Mientras Colmillo Fantasma aún intentaba convencerse a sí mismo que Bai Xiaochun no podría de ninguna manera tener más objetos reforzados espiritualmente, Bai Xiaochun estaba encantado de descubrir que sus espadas realmente estaban afectando la cubierta de nubes. Inmediatamente, empezó a reír a carcajadas, y luego sacó dos espadas voladoras más. Una luz plateada destellaba mientras las espadas reforzadas espiritualmente salían disparadas hacia las nubes.    ¡Imposible! Gritó impactado Colmillo Fantasma.    Emanaron estruendos desde las nubes las cuales no podían soportar tantos ataques de espadas reforzadas espiritualmente. Mientras caía la luz del sol, los diez fantasmas gritaron agudamente mientras retrocedían de vuelta al estandarte.    A la vez que eso ocurría, Bai Xiaochun se rio felizmente y empezó a acercarse a Colmillo Fantasma, acumulando su poder para desplegar nuevamente el Agarre Destructor de Gargantas.    Una expresión extremadamente horrible apareció en el rostro de Colmillo Fantasma. Justo cuando estaba a punto de luchar de vuelta, empezó a salir sangre de su boca y tembló. Los efectos secundarios de abrir su segundo sello estaban empezando a afectarlo. Con una expresión firme en su rostro, empezó a retroceder tan rápido como le era posible.    ¡Me rindo! Dijo con sus dientes apretados. Sabía que en su estado actual, no era rival para Bai Xiaochun. Aun así, se rehusaba a reconocer que realmente había sido derrotado. Si Bai Xiaochun no hubiese poseído tantos tesoros reforzados espiritualmente, jamás hubiera sido capaz de derrotar la Aparición de Fantasmas Nocturna.    Además, si en realidad hubieran estado luchando de noche, lo hubiera derrotado aún más tranquilamente.    

 
En el momento que Colmillo Fantasma se rindió, los impactados discípulos de la ribera sur estallaron de inmediato en gritos emocionados de aliento.    ¡Ganamos! ¡La ribera sur ganó!    ¡Jajaja! ¡Tomamos el primer lugar! ¡Conseguimos dos personas en los primeros tres!    ¡Obtuvimos nuestra venganza! ¡El Tío de la Secta Bai es invencible! Los discípulos de la ribera sur aclamaban como en una tormenta, mientras que los discípulos de la ribera norte observaban amargamente. Todos podían ver que el problema no era que Colmillo Fantasma fuera débil, era que Bai Xiaochun… tenía demasiados tesoros.    ¿¡Cómo es que tienes tantos tesoros reforzados espiritualmente Bai Xiaochun!? Preguntó Colmillo Fantasma, queriendo saber por qué había sido derrotado de tal manera.    Mi Hermano Mayor Gran Gordito Zhang es un genio del refuerzo espiritual, respondió orgullosamente Bai Xiaochun. Del tipo que solo ves una vez en mil… no, ¡una vez en diez mil años! Todos los tesoros que usé fueron regalos de él. Si quieres culpar a algo, culpa al hecho de que mi Hermano Mayor es un genio del refuerzo espiritual. Los discípulos de la ribera sur gritaron impactados, con la conmoción siendo especialmente fuerte entre los discípulos del Pico Caldero Violeta.    ¿El Gran Gordito Zhang? ¿Quién es ese individuo divino?    El Gran Gordito Zhang. Él es… ¡Él es un discípulo del Pico Caldero Violeta!    Es el aprendiz del lord de la cima… Cielos, usualmente mantiene tan bajo perfil. ¿¡¿¡Quién se podría haber imaginado que era tan increíble!?!?    Emocionado, el Gran Gordito Zhang levantó su cabeza y rugió a todo pulmón, ¡Soy el Gran Gordito Zhang! ¡Todas las espadas voladoras usadas por Bai Xiaochun fueron reforzadas por mí!    Las emocionadas palabras del Gran Gordito Zhang resonaron en los oídos de todos. Incluso el líder de la secta y los demás en el balcón se voltearon a verlo curiosamente.    Mientras el caos seguía envolviendo a la multitud, Bai Xiaochun permaneció allí parpadeando. Hasta que finalmente, levantó su barbilla y sacudió su manga, viéndose como el héroe supremo. Volteándose lentamente, caminó fuera del piso de la arena.    Ah. La vida es una cosa solitaria. Con un chasquido de mis dedos, reduje a cenizas a todos los Elegidos…    

 
CAPÍTULO 98   
ESCRITURA DE LA FORMACIÓN DEL MAR DEL DRAGÓN Y EL MAMUT!  
  Las batallas de Elegidos… habían causado que muchos ojos se concentraran sobre el Gran Gordito Zhang, incluso los del líder de la secta.    ¡El poder de la voluntad! Dijo con una expresión muy seria. Los otros lores de las cimas se veían sorprendidos y sus ojos empezaron a brillar.    Xu Meixiang se había llevado a Lu Tianlei para tratar sus heridas, pero si hubiera estado presente, hubiera estado incrédula.    Sonando muy feliz, el líder de la secta dijo, La Hermana Menor Meixiang rara vez saca a este chico regordete en público. Pero ahora, sus posibilidades a futuro están claras. Su refuerzo espiritual ha desarrollado su voluntad. ¡Con una fuerte voluntad y un fuerte espíritu, este chico es del tipo que debe ser bien entrenado!    El lord de la cima del Pico Cresta Verde sonrió y dijo, Ahora que lo mencionas, su amiga, la chica que también vino de Los Hornos, Qingrou, de hecho es bastante impresionante. Podría no estar al nivel de Tianyou, pero tiene su propio destino especial. Parece estar conectada a la espada de defensa del Pico Cresta Verde. En este momento está buscando la iluminación en la Cueva Cresta Verde, ¡y si las cosas salen bien, el Pico Cresta Verde pronto tendrá otro guardián de espada espiritual!    Mientras la audiencia de la ribera sur se volvía loca, los discípulos de la ribera norte simplemente se sentaron allí mientras el líder de la secta anunciaba formalmente los resultados.    ¡Bai Xiaochun había tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos conjunta de las riberas norte y sur! ¡Ahora se uniría a la Secta Interna!    ¡Como recompensa, podrá visitar el Pabellón Cuerno Celestial en el Monte Semilla del Dao para seleccionar un precioso tesoro de Condensación de Qi!    Además, se le dará la oportunidad de entrar al reino confinado arcano de la Secta Corriente Espiritual, ¡donde podría obtener iluminación sobre una habilidad divina! Por supuesto,  tomar ventaja de tal oportunidad en la etapa de Condensación de Qi sería un desperdicio. Cualquier discípulo que tomara el primer lugar en las batallas de Elegidos casi seguramente alcanzaría el Establecimiento de la Fundación. Ese sería el momento de usar tal oportunidad    ¡La recompensa final era un premio de 10.000 piedras espirituales!    Luego, Zheng Yuandong le otorgó formalmente a los diez primeros, el título de Elegidos, y los promovió a la Secta Interna. Gradualmente, la multitud empezó a partir.    

 
Los discípulos de la ribera norte no estaban muy felices, pero los discípulos de la ribera sur rebosaban de emoción. En cuanto a los Elegidos, tenían expresiones encontradas en sus rostros. Colmillo Fantasma observó a Bai Xiaochun irse caminando y suspiró. En lo profundo de su corazón, aun no creía que él realmente hubiese perdido.    En cuanto a los otros Elegidos de la ribera norte, tales como los hermanos Gongsun y Xu Song, se fueron apretando sus puños, ¡todos ellos tenían la intención de regresar a sus picos de montaña respectivos y entrar en meditación aislada!    Zhou Xinqi aún tenía dificultad creyendo lo que acababa de ver, y se veía un poco perpleja mientras observaba partir a Bai Xiaochun. Aún más incrédulo que ella, estaba Shangguan Tianyou.    Estaba de pie allí desanimado, prácticamente ignorado por todos. Su ataque sorpresa sobre Bai Xiaochun era algo que siempre estaría grabado en los corazones de los discípulos de la ribera sur.    Riendo amargamente apretó sus manos en puños.    Solo estamos en la Condensación de Qi. Esperen al Establecimiento de la Fundación… Definitivamente seré el número uno sobre ese escenario. ¡Sobrepasaré a ambos, Bai Xiaochun y Colmillo Fantasma! Lleno de determinación, levantó su cabeza en alto con orgullo y salió disparado en un rayo de luz.    Gradualmente, todos dejaron la arena. Las batallas de Elegidos se habían acabado. Sin embargo, la verdadera batalla entre todos los Elegidos apenas acababa de comenzar.    Todos tanto en la ribera norte como en la ribera sur conocían el nombre de Bai Xiaochun, aunque en la ribera norte, ¡se volvió una especie de palabra tabú!    ¡Él era el archienemigo de la ribera norte, un villano desvergonzado que había traído la humillación a todos los discípulos de allí!    Esto era especialmente cierto de Beihan Lie. Después de haber sido llevado por su maestro, inmediatamente entró en meditación aislada, sin atreverse a mostrar su rostro en público. En cuanto a su enorme perro, lo liberó en alguna parte de la ribera norte, renunciando a su propiedad para siempre.    A pesar de que la Bestia Acechadora Nocturna era extraordinaria, nadie podía controlarla, y pronto se volvió una especie de perro salvaje. Ocasionalmente las personas alcanzaban a darle un vistazo vagando alrededor de la parte trasera de los cuatro picos de montaña de la ribera norte…    Innumerables discípulos de la ribera norte regresaron y se comprometieron enloquecidamente a sí mismos a cultivar. ¡Todos ellos realizaron juramentos de que un día tomarían la mancha de la humillación infligida por Bai Xiaochun y la limpiarían con sangre!  

 
Los discípulos incluso formaron una organización llamada la Sociedad de Matar a Xiaochun, ¡la cual estaba comprometida a erradicar a Bai Xiaochun!    Debido a lo que había ocurrido en las batallas de Elegidos, el Gran Gordito Zhang se volvió increíblemente famoso. Todos estaban completamente impactados por el increíble número de tesoros reforzados espiritualmente que había usado Bai Xiaochun en su batalla final contra Colmillo Fantasma.    El Gran Gordito Zhang se volvió un Elegido en el Pico Caldero Violeta, y pronto, innumerables discípulos empezaron a visitarlo, esperando volverse amigos y por lo tanto tener acceso a objetos reforzados espiritualmente.    El Gran Gordito Zhang estaba muy satisfecho con esto, pero no dejaba que se notara. No le realizaba refuerzos espirituales a cualquiera. Por supuesto, mientras más actuaba de esta manera, más personas lo adulaban. Eventualmente, Xu Meixiang lo llamó para preguntarle detalladamente. ¡Casi no podía creer lo que escuchó, y estaba aún más impresionada de sentir el poder de la voluntad dentro de él!    Al final, le prohibió realizar refuerzos espirituales para nadie, al menos no hasta que pudiera realizar un refuerzo espiritual cinco veces para Bai Xiaochun.    El Gran Gordito Zhang lo encontró un poco extraño, pero de todos modos asintió de acuerdo.    El refuerzo espiritual es la más misteriosa de las artes, pensó. Quizás Bai Xiaochun y el Gran Gordito Zhang tienen alguna conexión especial… Si se ayudan el uno al otro, los resultados podrían ser impresionantes. Xu Meixiang observó de manera pensativa al Gran Gordito Zhang mientras partía. No se metió más en el asunto. En la Secta Corriente Espiritual, todos tenían su propio destino, e intentar tomar ventaja codiciosamente podía dañar las bases de la secta. Tales acciones estaban estrictamente prohibidas. Además, Bai Xiaochun tenía un estatus único que hacía especialmente difícil lidiar con él.    La Secta Corriente Espiritual había permanecido fuerte por diez mil años, y una de las razones era esa regla extremadamente estricta.    Unos días después, Bai Xiaochun obtuvo su uniforme de la Secta Interna y un medallón de comando. Además, recibió órdenes del Anciano Xu, quien lideraba la Secta interna en el Pico Nube Fragante, de que empacara sus pertenencias y se fuera de la residencia que había sido su hogar por los últimos años.    ¡Los discípulos de la Secta Interna todos recibían una cueva de inmortal llena de una fuerte energía espiritual!    Las llamadas cuevas de inmortal eran como hogares celestiales que eran sus propios mundos. Habiendo tomado el primer lugar en las batallas de Elegidos, Bai Xiaochun podía elegir de entre todas las cuevas de inmortal disponibles, y naturalmente, eligió la mejor. Estaba en la parte trasera del Pico Nube Fragante, al final de un estrecho y pequeño sendero, un lugar tranquilo lleno de una fuerte energía espiritual.  

 
La misma cueva tenía cinco habitaciones, con perlas nocturnas incrustadas en los techos las cuales llenaban al lugar con una tenue luz. Había una gran sala principal con una pequeña fuente termal en el centro. Una cálida agua emergía burbujeando, formando un pequeño estanque, dentro del cual varios peces de aguas termales se veían nadando perezosamente.    La cueva de inmortal era simple pero impresionante. Tenía un taller de confección de medicina, instalaciones para meditación aislada, un vivero para plantas espirituales, y un lugar apartado para practicar magias.    También incluía dos marionetas con bases de cultivo equivalentes al quinto nivel de Condensación de Qi, las cuales se encargaban de las necesidades diarias de Bai Xiaochun. Cada una de las habitaciones de la cueva de inmortal tenía una formación de hechizos, al igual que la sala principal. Una vez activada, las paredes de piedra y el techo se desvanecerían para mostrar la imagen del cielo en lo alto. De noche, incluso era posible ver la luna y las estrellas. Había una formación de hechizos más grande que cubría toda la cueva de inmortal, y una vez activada, ni siquiera un cultivador en el Establecimiento de la Fundación inicial sería capaz de entrar a la fuerza.    Esta cueva de inmortal incluso sería más apropiada para un cultivador en el Establecimiento de la Fundación, y de hecho, era una de las mejores de todo el Pico Nube Fragante    Bai Xiaochun se veía muy satisfecho, y su corazón casi estalla de alegría. Ahora que lo pensaba, su residencia anterior había sido demasiado simple y tosca. Mientras le daba la despedida al Anciano Xu, este le recordó una y otra vez que fuera al Pabellón Espiritual de la Secta Interna para encontrar la técnica que Li Qinghou había sugerido para él. Finalmente, el Anciano Xu se fue.    Después de que estaba seguro de que el Anciano Xu se había ido, Bai Xiaochun se desnudó y saltó al estanque, donde se quedó flotando, suspirando contentamente. Ocasionalmente un pez se le acercaba y mordisqueaba su piel. Era una sensación que jamás había experimentado antes.    Que mal que no está Du Lingfei en la secta. Tenerla aquí para bañarse sería genial. Suspirando, pensó en Hou Xiaomei, y luego sonrió radiantemente. En este momento, se juró que encontraría una oportunidad para hacer que viniera a unirse a él en la fuente termal para ver a las estrellas.    Después de pensarlo profundamente, llegó a la conclusión de que su manera de pensar anterior había estado demasiado limitada. Como un hombre con ambiciones, debería conseguir que Du Lingfei y Hou Xiaomei vengan las dos al mismo tiempo conmigo en las fuentes termales.    La mañana siguiente, Bai Xiaochun se despertó temprano y salió de su cueva de inmortal. Caminando por el pequeño sendero montañoso, notó otra cueva de inmortal no muy lejos.    Estaba a solo unos metros de distancia, ubicada casi directamente al frente de la suya. Tenía su formación de hechizos activada, y parecía estar ocupada. Bai Xiaochun la estudió curiosamente por unos minutos antes de apartar su mirada.  Mientras caminaba por el sendero, se dio cuenta de que no se veía ningún discípulo de la Secta Externa, solo algunos discípulos de la Secta Interna.  

 
  La mayoría de las personas no estaban afuera, en cambio, estaban en meditación aislada. El único momento en el que salían era para ir en misiones de la secta. Por supuesto, siempre que Bai Xiaochun veía a alguien, aclaraba su garganta y colocaba una pose. Después de mirar impresionado por un momento, el discípulo de la Secta Interna correspondiente inevitablemente lo saludaba como Tío de la Secta Bai.    Ser llamado de tal manera mientras avanzaba lo dejó animado. Caminó orgullosamente a través del Pico Nube Fragante hasta que alcanzó el Pabellón Espiritual de la Secta Interna. Esta era una ubicación donde los discípulos de la Secta interna practicaban sus diversas técnicas y habilidades.    Siempre que un discípulo era promovido a la Secta Interna, sería capaz de adquirir una de las técnicas de la secta sin ningún costo. Tan pronto Bai Xiaochun llegó, el discípulo a cargo juntó sus manos en saludo. Sintiéndose más satisfecho que nunca, Bai Xiaochun le dio una palmada en el hombro y entró a ver las opciones que tenía en términos de técnicas.    ¿Corte de Lazos entre el Cielo y la Tierra?    ¡Teorema de la Llama de Agua!    ¿Conjuro de la Destrucción de la Tierra de los Nueve Cielos?    Después de examinar las opciones disponibles, las técnicas empezaron a mezclársele todas, y no tenía idea de cuál debería elegir. Todas parecían increíbles. Eventualmente, encontró la técnica que Li Qinghou le había sugerido cultivar.    ¿Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut? Levantó la tablilla de jade y envió algo de poder espiritual dentro. Después de examinar la introducción se le abrieron los ojos ampliamente, y se le puso la piel de gallina.    Todos están atados por grilletes. Sea en términos de la base de cultivo o del cuerpo físico, hay grilletes de la esencia de la vida que no pueden ser rotos… He grabado esta técnica, la cual es apropiada para la etapa de Condensación de Qi, ¡no para romper a través de esos grilletes, sino para obtener iluminación respecto a ellos!    Bai Xiaochun tomó un respiro profundo y recordó al hombre de negro que había salvado su vida, el que se llamó a sí mismo, el cuidador de tumbas. Las palabras en la introducción de estas escrituras le recordaban las palabras que había dicho ese hombre.    Los cinco volúmenes del Códice Imperecedero. Rompen a través de los cinco grilletes de la mortalidad. Los cinco volúmenes del Códice de Vivir por Siempre. ¡Rompen a través de los cinco sellos de la eternidad!    Repentinamente tuvo la sensación de que esta Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut era de todo menos ordinaria. Sin embargo, después examinarla más, frunció el ceño. Basándose en la descripción, no parecía haber nada particularmente impresionante sobre ella. 

 
De hecho, ni siquiera se comparaba con algunas de las otras técnicas mágicas poderosas que acababa de ver. Después de pensar por un momento, su expresión se iluminó al darse cuenta de que encajaba perfectamente con el Arte del Control de Caldero de Qi violeta, ¡y también incrementaba sus posibilidades de alcanzar el Establecimiento de la Fundación!    Bai Xiaochun ya había estado soñando por años con alcanzar el Establecimiento de la Fundación, y simplemente pensar en ello dejaba su corazón palpitando fuertemente.    La Escritura de la Formación del Mar del Dragón y el Mamut solo tenía tres niveles. El primero llevaba al noveno nivel de Condensación de Qi, el segundo llevaba al gran círculo del décimo nivel de Condensación de Qi. Y el último nivel llevaba al… ¡Establecimiento de la Fundación!    En la cima, el cuerpo físico tendría la fuerza de dragones y mamuts, y el poder espiritual de uno formaría un enorme mar. Lo mejor de todo era que después de hacer una base tan inigualable, cuando uno alcanzara el Establecimiento de la Fundación, sería mucho más fácil aprender sobre cualquier habilidad divina, sin tener que preocuparse por el problema de incompatibilidad.    ¡Era algo extraordinario entre lo ordinario!    ¡Esta es la mejor para mí! Fuese debido al hecho de que la introducción mencionaba los grilletes, o que la escritura podía ayudarlo a alcanzar el Establecimiento de la Fundación, dejó el corazón de Bai Xiaochun palpitando fuertemente. Con la Escritura de la Formación del Mar, del Dragón y el Mamut en mano, salió del Pabellón Espiritual de la Secta Interna y regresó a su cueva de inmortal.    Justo cuando ya casi había llegado, la puerta de la cueva de inmortal al frente de la suya se abrió, y una joven mujer salió caminando. Tan pronto ella lo vio, quedó boquiabierta, e intentó esconderse de vuelta, pero no fue lo suficientemente rápida.    ¿Eee? ¡Sobrina de la Secta Xinqi! Quedó inmediatamente maravillado. Desde las batallas de Elegidos, Zhou Xinqi había mantenido distancia de él. Quería hacerla que lo llamara Tío de la Secta Bai, pero jamás había encontrado una oportunidad. ¡Quien se hubiera imaginado que ahora estaba viviendo justo al frente de ella!                    
 

 
CAPÍTULO 99   
VENGANZA EN LA PUERTA!  
  Una expresión horrible apareció sobre el rostro de Zhou Xinqi. Jamás se hubiera imaginado que terminaría eligiendo la cueva de inmortal justo al frente de la de Bai Xiaochun. Estaba muy al tanto de que anteriormente en la Secta Externa, Bai Xiaochun le encantaba ir alrededor haciendo que todos lo llamaran Tío de la Secta. Incapaz de soportar la idea, siempre lo evadía.    Pero ahora aquí estaba, de pie justo frente a su camino.    Tomando un respiro profundo, dijo fríamente, Tío… ¡Tío de la Secta Bai! Luego, sin siquiera mirarlo, dio un salto sobre su seda voladora azul y se elevó por el aire. Su belleza casi le hacía ver como una mujer inmortal, y por eso a menudo volaba alrededor de esta manera para evitar a los lamebotas y aduladores. Era debido a ese comportamiento que parecía relativamente distante e inaccesible.    Bai Xiaochun felizmente juntó sus manos detrás de su espalda como un miembro de la generación mayor mientras veía a Zhou Xinqi irse volando. No le molestaba su actitud; todo lo que quería era ser llamado Tío de la Secta Bai.    Después de irse, regresó a su propia cueva de inmortal, sintiéndose bastante como si hubiera alcanzado una meta hoy. De vuelta adentro, sacó la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut y empezó a examinarla más de cerca. Mientras lo hacía, recordó en lo poderoso que había sido Colmillo Fantasma en su batalla, y repentinamente su expresión se tornó muy seria.    De cualquier modo, ¿cómo practica el cultivo Colmillo Fantasma? es tan increíble… especialmente esos fantasmas suyos. Los controla casi como bestias de batalla. Realmente sería genial si pudiera tener mi propia bestia. Recordando la batalla, el miedo residual aún hacía que su corazón temblara. Repentinamente, recordó algo, le dio una palmada a su bolso de almacenamiento para sacar una pequeña caja de madera.    La Semilla Nacer de Bestia… Si alguna vez tengo la oportunidad de ir a la ribera norte, entonces quizás… podría conseguir mi propia bestia. Además, ¡esa bestia habría sido creada únicamente por mí! Después de pensar en los milagrosos efectos de la Semilla Nacer de Bestia, su corazón empezó a latir fuertemente de emoción. Pasó un momento largo, y luego sacudió su cabeza. Suprimiendo su emoción guardó la caja.    Odio las luchas y la matanza más que nada. Necesito concentrarme en llegar al gran círculo de Condensación de Qi tan pronto como pueda. ¡De ese modo puedo avanzar al Establecimiento de la Fundación. Con esas ideas en mente, Bai Xiaochun se dispuso a cultivar la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut.    A pesar de que la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut podía ser usada para perfeccionar el Arte de Control de Caldero de Qi Violeta, sus técnicas de cultivo eran completamente diferentes. En lugar de mostrar varias posturas que asumir, la descripción de la escritura tenía tres ilustraciones. La primera mostraba a un enorme y primitivo mamut. Parecía preeminentemente poderoso, lo suficientemente fuerte para 

 
aplastar una montaña. La idea de un poder de cuerpo físico tan increíble dejó a Bai Xiaochun inmediatamente atónito. Toda su sangre y su carne parecían hervir tan solo por la imagen, como si poseyera su propio extraño poder…  La segunda ilustración mostraba un dragón azur, volteándose y enrollándose entre las nubes, las cuales lo cubrían parcialmente. Cuando Bai Xiaochun la observó, parecía haberse grabado a sí misma en su mente. Repentinamente, podía retratar la imagen en su mente. Y sin embargo, tan pronto eso pasó, la imagen se desvaneció, y su mente se llenó del sonido de estruendos. Al mismo tiempo, el poder espiritual en su cuerpo parecía haberse puesto fuera de su control, dando vueltas dolorosamente a través de él. Tomó el control de vuelta y empezó a sudar frío por todo su cuerpo.    ¿¡Qué tipo de técnica de cultivo es esta!? Tomando un respiro profundo, se negó a ver a la tercera ilustración. En cambio, regresó a reexaminar la nemotecnia de la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut.    Después de un poco de tiempo, levantó su mirada, y sus ojos brillaban con entendimiento. ¡Cultivación vía visualización! Murmuró.    Era una forma muy misteriosa de cultivo. De acuerdo al nivel al que uno estuviera, uno observaría diversas ilustraciones, y de esa manera cultivaría. Aparentemente, las tres ilustraciones contenían alguna energía misteriosa del cielo y la tierra que afectaría al cuerpo después de observarlas.    Para un discípulo que recién se uniera a la secta, tal método no sería muy apropiado para cultivar. Además, intentarlo seguramente sería perjudicial para el cuerpo. Pero después de haber alcanzado el octavo nivel de Condensación de Qi, y haber acumulado una cantidad considerable de poder espiritual, sería entonces posible cultivar de esa manera.    Después de reflexionar un poco, Bai Xiaochun decidió no apuntar demasiado alto. Empezó con la primera ilustración,  mirándola hasta que empezó claramente a temblar, y su qi y sangre estaban fluyendo a toda velocidad. Al hacerlo, su piel empezó a brillar con una luz plateada debido a su Piel Imperecedera. Gradualmente, Bai Xiaochun tuvo la sensación… de que el combinar su Piel Imperecedera con la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut podría volverlo considerablemente más fuerte.    El tiempo pasó. Durante el medio mes que transcurrió, Bai Xiaochun confeccionaba un poco de medicina ocasionalmente mientras que al mismo tiempo cultivaba la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut. A paso lento pero seguro, su cultivo creció. Además, el color plateado en su Piel Imperecedera se tornó más profundo. Claramente, estaba progresando con ambos.    Pronto, se dio cuenta de que debido a la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, no necesitaba cultivar su Arte del Control de Caldero de Qi Violeta para mejorar su Invocación de Caldero de Qi Violeta. Estaba avanzando naturalmente a pasos agigantados.    Bai Xiaochun estaba impactado por esto, pero después de pensar en ello por un rato, llegó a una conclusión sobre lo que ocurría.    La Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut es una técnica de apoyo. Con su ayuda, todas las demás habilidades divinas y técnicas mágicas pueden volverse mucho más formidables. En cuanto a los grilletes que mencionó la introducción… Después de pensar un poco más, ondeó su dedo, haciendo que apareciera un caldero violeta ilusorio.  

 
  Se veía muy realista, era más grande que los calderos de antes, y ejercía una presión formidable. Bai Xiaochun incluso podía sentir que si lo deseara, podía dispersar el caldero y absorber de vuelta en su cuerpo el poder espiritual resultante.    Con un pensamiento, hizo exactamente eso, y la energía espiritual entró rápidamente en él de nuevo, recuperando la mayoría de lo que había consumido para usar la habilidad divina.    Bai Xiaochun estaba encantado. Ser capaz de desplegar y retractar el caldero era una marca distintiva de haber hecho un progreso considerable con su Invocación de Caldero de Qi Violeta.    Con la ayuda de la Escritura De la Formación del Mar del Dragón y el Mamut, ¡realmente podría ser capaz de desarrollar esa Gran Magia de Control Humano en la que pensé antes! Durante su momento de alegría, su expresión repentinamente vaciló. Volteándose hacia la puerta principal de su cueva de inmortal, realizó un gesto de conjuro y apuntó hacia afuera. La puerta se desvaneció, volviéndose invisible desde su punto de vista, permitiéndole ver hacia afuera.    Era el anochecer, y pudo ver a más de cien personas volando a la distancia en dirección a él. Había varias docenas que era más rápidos que los demás y alcanzaron primero su cueva de inmortal.    Entre el grupo, había un joven con facciones apuestas. Aunque, desafortunadamente, su rostro era algo pálido, y sus ojos estaban inyectados de sangre, como si estuviera loco. Parecía inestable, como si el más mínimo toque pudiera hacer que empezara a desvariar de manera demente.    Bai Xiaochun reconoció al joven de inmediato. No era nadie más que… ¡Beihan Lie de la ribera norte!    Las varias decenas de personas junto a él tenían todos bases de cultivo que excedían el noveno nivel de Condensación de Qi ordinario. Incluso había unos diez que estaban en el gran círculo de Condensación de Qi. Impresionantemente, ¡el resto del gran grupo que en este momento estaban llegando estaban todos en el noveno nivel de Condensación de Qi!    Junto a Beihan Lie, había un hombre alto y musculoso que parecía una montaña en miniatura. Sus facciones eran muy similares a las de Beihan Lie, y tenía un cabello largo suelto. Permanecía allí a un lado de Beihan Lie, sin moverse y rebosando con una energía que impresionaba incluso a Bai Xiaochun.    Su aura parecía algo que sobrepasaba la etapa de Condensación de Qi, y estaba rodeado por un vórtice invisible que recogía constantemente la energía del Cielo y la tierra circundante.    Más de cien discípulos de la Secta Interna… ¡todos en el noveno y décimo nivel de Condensación de Qi! Los ojos de Bai Xiaochun se abrieron de golpe mientras sentía que se le ponía la piel de gallina. Sin dudar por un momento, realizó un gesto de conjuro y apuntó afuera, activando completamente la formación de hechizos de la cueva.  

 
  Todas las personas de este grupo de más de cien, eran discípulos de la Secta Interna. Más precisamente, eran del Pico Puesta de Sol, y habían venido a buscar venganza por su Hermano Menor Beihan Lie.    Las acciones de este gran grupo de personas atrajo la atención de los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante. Zhou Xinqi fue la primera en salir de su propia cueva de inmortal, y pronto, grandes números de discípulos de la Secta Interna vinieron volando desde varias direcciones. Mientras rodeaban al grupo de cien, la gente rápidamente reconoció al hombre corpulento de pie junto a Beihan Lie.    Energía espiritual transformada en un vórtice. Eso… eso es una energía que excede la Condensación de Qi. ¡Está cerca del Establecimiento de la  Fundación! ¡Está a medio paso del Establecimiento de la Fundación! ¡Ese es el discípulo número uno de la Secta Interna del Pico Puesta de Sol, Beihan Feng!    Mientras todos gritaban sorprendidos y alarmados, Bai Xiaochun permaneció dentro de su cueva de inmortal, escuchando con la ayuda de la formación de hechizos. Pronto, se le abrieron aún más los ojos.    Compañeros discípulos, dijo Beihan Feng, No puedo culpar a la ribera sur por ganar las batallas de Elegidos. De hecho, les ofrezco mis  felicitaciones. Mi propósito al venir aquí hoy no tiene nada que ver con los asuntos entre las riberas norte y sur. Este es un asunto privado del Clan Beihan. Este despreciable y sinvergüenza Bai Xiaochun le infligió una herida al Hermano Menor de mi clan que jamás será curada. Como su Hermano Mayor, ¿¡cómo podría simplemente quedarme sentado sin hacer nada!?    ¡He venido aquí hoy para recibir compensación por mi Hermano Menor! Antes de que pudiera siquiera responder alguno de los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante, se volteó hacia la cueva de inmortal de Bai Xiaochun. ¡Bai Xiaochun, sal para acá ahora mismo!    A un lado, parecían haber empezado a salir lágrimas de los ojos inyectados de sangre de Beihan Lie. Mientras veía fijamente a la cueva de inmortal de Bai Xiaochun, gritó histéricamente, ¡Bai Xiaochun, saca tu culo de ahí!    Mientras las palabras de los hermanos Beihan se desvanecían, Bai Xiaochun habló sonando muy difamado. ¡Ustedes son demasiado irracionales! Te di la oportunidad de rendirte, ¿cierto? No puedes culparme. Cuando ese gran perro se abalanzó sobre ti, incluso pensé en intentar separarlos…    ¡Bai Xiaochun CALLATE! Chilló Beihan Lie. ¡Sal ahora mismo! ¡Mis diferencias contigo son irreconciliables! Era como si Bai Xiaochun acabara de abrir viejas heridas. Beihan Lie se veía tan demente que arremetió hacia adelante y chocó contra la formación de hechizos de la cueva de inmortal, aparentemente decidido a desahogar toda su ira reprimida justo allí.    El corazón de Bai Xiaochun tembló de miedo, pero cuando vio que la superficie de la formación de hechizos tan solo onduló un poco, y claramente no estaba ni cerca de romperse, se calmó un poco. Se juró no salir mientras veía al enloquecido Beihan Lie y suspiró.    

 
Beihan Lie, dijo en voz alta. Escucha, realmente no es gran cosa. Piensa en ello. Ahora que tú y ese gran perro tienen una relación mucho más cercana, podrías decir que te has beneficiado del desastre. Tu magia de control de bestias probablemente será mucho más increíble de ahora en adelante… Bai Xiaochun realmente quería confortar a Beihan Lie, y sin embargo, antes de que alcanzara a terminar de hablar, Beihan Lie estalló de furia.    El rostro de Beihan Feng se tornó sombrío, y dio un paso adelante y chocó su palma contra la formación de hechizos. La formación tembló, y el corazón de Bai Xiaochun empezó a latir fuertemente.    A este punto, los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante no podían quedarse quietos más tiempo. A pesar de que no estaban muy familiarizados con Bai Xiaochun, si simplemente se quedaban mirando como un montón de discípulos del Pico Puesta de Sol venían y hacían lo que les diera la gana, la reputación de la Secta Interna del Pico Nube Fragante tocaría fondo.    ¡Alto ahí! Empezaron a gritar las personas.    Los discípulos de la Secta Interna del Pico Nube Fragante volaron hacia adelante para interferir, pero antes de que pudieran alcanzar la cueva de inmortal, los discípulos del Pico Puesta de Sol bloquearon su camino. No iniciaron ningún combate mortal; todo lo que tenían que hacer los discípulos del Pico Puesta de Sol era bloquear el camino de los discípulos del Pico Nube Fragante lo suficiente para darle algo de tiempo a Beihan Feng.    La situación ya había alcanzado el punto en el que un conflicto directo estaba apareciendo entre los discípulos de los dos picos de montaña, lo cual era una violación de las reglas de la secta. Sin embargo, a Beihan Feng no le importaba. El Clan Beihan también era un clan Prestigioso, así que mientras no matara a nadie, no sería castigado muy terriblemente.    Se pudieron escuchar estruendos mientras la formación de hechizos empezó a torcerse y distorsionarse, y las ondulaciones empezaron a hacer más intensas. Sin embargo, esta no era una cueva de inmortal ordinaria. Al principio Bai Xiaochun estaba preocupado, pero pronto se dio cuenta de que no ocurría nada y se relajó.    Sin embargo, con lo buena persona que era, realmente se sentía mal, y por lo tanto decidió ofrecer más explicaciones para resolver la situación.    Realmente no puedes culparme… ¿Qué tal si haces estofado de perro con ese perro? De esa manera, todos sabrán que Beihan Lie es rudo y masculino, y que se come todo lo que se abalance sobre él… A este punto, se dio cuenta de que quizás había ido muy lejos y estaba a punto de echarse para atrás cuando Beihan Lie tosió una bocanada masiva de sangre. Con su cabello completamente enmarañado, dejó salir un chillido y luego se desmayó, chocando su cabeza en el proceso contra el escudo de la formación de hechizos. El corazón de Bai Xiaochun siguió latiendo fuertemente. 