El doctorado es un título o grado académico universitario. En el Espacio Europeo de Educación Superior y en la mayoría de los países occidentales, requiere la superación previa del grado de Maestría. El doctorado es el último y más importante grado académico que confiere una universidad u otra institución autorizada para ello.1​2​

Tradicionalmente, la concesión de un doctorado implica el reconocimiento de la persona candidata como igual por parte de la facultad de la universidad en la que ha estudiado. Quien obtiene este grado es llamado doctor o doctora.

Un estudio realizado en los Estados Unidos sobre tres mil graduados de doctorado muestra que alrededor del 57 % de los doctores se quedan trabajando en el medio universitario y solamente el 4 % van a trabajar a la administración pública. Del resto, 17 % van a la industria, especialmente a empresas que realizan actividad de investigación y en algunas áreas.3​ 

La maestría, también, magíster o máster,1​ del latín magister, es un grado académico de posgrado. Otorgada por una universidad pública o privada o un centro de educación superior homologado, una maestría oficial de posgrado se consigue al completar con éxito un programa de uno a dos años. Las maestrías buscan ampliar y desarrollar los conocimientos para la solución de problemas disciplinarios, interdisciplinarios o profesionales, y además dotar a la persona de los instrumentos básicos que la habilitan como investigador en un área específica de las ciencias, de las artes, de los negocios o de las tecnologías, que le permitan profundizar teórica y conceptualmente en un campo del saber.

Las maestrías solo pueden realizarse si previamente el alumno posee el título de grado. Por ejemplo, un máster en psicología clínica solo pueden obtenerlo aquellas personas que antes han superado un grado en psicología o un grado afín como antropología. Por lo tanto, un título de maestría equivale normalmente a tener unos estudios universitarios de 5 o 6 años. El siguiente grado académico de posgrado es el doctorado. 
