Cristóbal Colón, en su segundo viaje, en 1494, observó la costa sureña de Matanzas, sin embargo el verdadero contacto inicial de los españoles tiene lugar en 1508, cuando Sebastián de Ocampo realiza el bojeo de la Isla.

El primer hecho significativo de su historia, y por lo cual lleva su nombre, sucede en 1510, cuando un grupo de aborígenes dio muerte a un grupo de españoles. El hecho adquiere singular relevancia porque aún no se había iniciado la conquista de Cuba y esta temprana acción rebelde adquiere el mérito de la primacía a la par que, por su repercusión sangrienta, dio el nombre de Matanzas al paraje.

Bernal Díaz del Castillo en Historia Verdadera de la Conquista de la Nueva España, narra el origen del nombre de “Matanzas”:

    ... Aquel nombre se le puso por esto que diré: Que antes que aquella isla de Cuba se conquistase, dio al través un navío en aquella costa, cerca del río y puerto que he dicho que se dice de Matanzas, venían en el navío sobre treinta personas españoles y dos mujeres, y para pasarlos de la otra parte del río, porque es muy grande y caudaloso, vinieron muchos indios de la Habana y de otros pueblos con intención de matarlos; y de que no se atrevieron a darles guerra en tierra, con buenas palabras y halagos les dijeron que los querían pasar en canoas y llevarlos a sus pueblos para darles de comer. Ya que iban con ellos a medio río en las canoas, las trastornaron y mataron que no quedaron sino tres hombres y una mujer, que era hermosa, y la llevó un cacique de los que hicieron aquella traición; y los tres españoles repartieron entre sí. Y a esta causa se puso aquel nombre puerto de Matanzas. Yo conocí a la mujer, que después de ganada la isla de Cuba se quitó al cacique de poder de quien estaba, y la vi casada en la misma isla de Cuba, en una villa que se dice la Trinidad, con un vecino de ella que se decía Pedro Sánchez Farfán. Y también conocí a los tres españoles, que se decía el uno Gonzalo Mejía y era hombre anciano, natural de Jerez, y el otro se llamaba Juan De Santiesteban, y era mancebo, natural de Madrigal, y el otro se decía Cascorro, hombre de la mar, natural de Moguer.... .
    Bernal Díaz del Castillo, Historia Verdadera de la Conquista de la Nueva España2​

Se dice que entre 1514 y 1518, el gobernador encomienda la creación de una zona habitable, al margen oriental de la bahía, donde se conformó el pueblo indio de Canímar.

La nueva ciudad fue fundada junto a la bahía y para ello fueron conducidas a la región 30 familias canarias. Entre las familias fundadoras se encuentran las familias de:

    Esteban Torres
    Salvador Pérez de Ramellón
    Juan Riveros
    Ángel Pérez
    Sargento Simón González
    Domingo Alfonso
    Domingo Rodríguez
    Diego García Oramas
    Alférez Juan González Vello
    Diego González Vello
    Mathías Laguna
    Andrés Barroso
    Miguel Alfonso
    Juan Domínguez
    Melchor de Melo
    Baltazar González
    Blasina de Goyas
    Jacinto González
    Francisco Martín
    Simón Díaz
    Pedro Báez
    Salvador Álvarez
    Gaspar de los Reyes
    y otros.3​

Importante resultó también la construcción del Castillo de San Severino que protegería a la población de los ataques al mismo tiempo que daría empleo a los pobladores. En 1695 comenzó a funcionar el cabildo. Se destacan

puntos poblados como Yumurí, Corral Nuevo, San Agustín, Las Cidras, Limones, entre otros.

De esta forma y con el aumento del comercio en la región surge Matanzas, quien con el tiempo se convertiría en uno de los puntales en el desarrollo del país.

