
Papá Goriot es quizá la novela mejor, la más importante de Balzac; hay quien
prefiere Eugenia Grandet. Taine cree que son las dos mejores, pero, sea una
sea la otra, no cabe duda que son las destacadas en la producción del gran
escritor.

En Papá Goriot, Balzac ha escrito el drama de la paternidad, como lo hizo
Shakespeare en El rey Lear, y a menudo se han establecido comparaciones
entre           las dos obras; no hay, a la verdad, diferencias entre el drama de un
comerciante, de un especulador de la revolución y un rey: el especulador, y el
rey,   debajo del manto y la corona, debajo del ropaje de un burgués, del
mercader arruinado, son padres. Ésta es la lección de Balzac. Lo que se
necesitaba  era el artista. Así Balzac, censurado por los románticos por la
vulgaridad    de sus temas, la condición de sus personajes, pudo decir, en cierto
momento, y como hemos visto: «Hay tanta tragedia en mis dramas de
burgueses   como en vuestras tragedias luctuosas».

El escenario donde se desarrolla este drama moderno es París, y en París, en
la pensión Vauquer, en uno de los barrios más pobres de la ciudad, en el
barrio, como dice él, más siniestro.

Es el marco adecuado para la tragedia que va a desarrollarse, el digno de
ella; es preciso también establecer el contraste —tan del gusto de los grandes
autores y sobre todo, los románticos— entre este París y el París elegante que
se movía, brillaba, engañaba, y se engañaba, entre la columna de Vendôme y
la Cúpula de los Inválidos, aquel París, al que, visto desde la altura, en el
cementerio del Père Lachaise, dirige Rastignac su desafío, en el atardecer
triste          del entierro de Papá Goriot, en aquella escena que se ha hecho famosa.

La pensión Vauquer es un poco refugio de náufragos; son despojos, los más,
de una tempestad, que el oleaje arroja a la playa; se trata, sí, de náufragos
salidos de la tempestad de la vida, y entre ellos, la propia señora Vauquer, la
dueña de la pensión, y el más desventurado, el padre Goriot.


Honoré de Balzac

Papá Goriot

La Comedia Humana: Escenas de la vida privada - 00
ePub r1.2

Titivillus 10.11.2020


Título original: Le Père Goriot
Honoré de Balzac, 1834

Editor digital: Titivillus
Corrección de erratas: Malvís
ePub base r2.1


Índice de contenido
Cubierta

Papá Goriot
Introducción

I. Una pensión burguesa

II. La entrada en el mundo

III. Burla-la-Muerte

IV. La muerte del padre
Sobre el autor


Introducción

El hombre

Nacido en 1799, Balzac procedía por su padre de una familia de campesinos
de Tours; sin duda de aquí le vino el vigor de su naturaleza, tanto físico como
moral. Formaban la familia del pequeño Honoré el padre y la madre, con
otros  tres hijos, dos hembras y un varón. Gozaban, al parecer, de cierta
consideración y más adelante vemos al padre nombrado intendente militar,
trasladándose con este motivo a París con toda la familia.

El futuro escritor aprendió las primeras letras en el colegio de «Legay»; de
allí se le envió al Oratorio de Vendôme, donde estudió como interno y donde
permaneció seis años.

En 1814 y a raíz del nombramiento del padre, la familia pasó a París y con
ella Honoré; ingresó en el Liceo «Carlo Magno», viviendo en una pensión,
bastante separado de la familia.

Ni ahora en el Liceo, ni antes en el Oratorio, se manifestó con demasiadas
aptitudes para el estudio. Leía mucho a escondidas; fue su gran afición, como
lo       fue de todos los grandes escritores; como Cervantes, leía todo lo que le caía
en las manos; su curiosidad le llevó a interesarse por las materias más
diversas; lo hizo, de manera especial, por las ciencias naturales, lógica afición
en quien, como él, se preocupó tanto de los misterios de la Naturaleza.

De esta afición podemos seguir el rastro, en citas o alusiones a través de su
obra, y la mejor quizá de ellas «Le Père Goriot», está dedicada al primer
naturalista de la época, a Geoffrey Saint-Hilaire, para el cual escribió esta
dedicatoria fervorosa: «Al ilustre, al grande, Geoffrey Saint-Hilaire, como
testimonio de admiración a sus obras y a su genio».

Pero no sólo ocupaba Balzac su tiempo en leer; también lo hacía en pasear, en
fijar la atención en la vida que se desarrollaba a su alrededor, y sobre todo, en
las personas.

Aquí estaba el secreto de aquel misterio que Zweig no acertaba a descifrar; es
decir, su capacidad asombrosa de comprensión, su dominio en todas las
materias y, sobre todo, en el conocimiento de los hombres; estaba en esta
pasión por la lectura manifestada desde su primera edad, unida a un don
excepcional de observador y a una memoria prodigiosa. Esto lo explicaba
todo, todo, desde luego, lo que se puede explicar en materias como ésta: por
el mismo motivo —siempre con esta parte de misterio que envuelve la
actividad del creador— pudo crear el padre Goriot, el símbolo de la
paternidad, él que se casó ya viejo y si tuvo hijos —que los tuvo— no convivió
con ellos en un hogar.


Alternando con los estudios, Balzac trabajó más adelante en el despacho de
un abogado, y en el de un notario; su padre estaba, en efecto, empeñado en
que fuera notario, pero los sueños del joven estudiante iban por otros
caminos.

Sus ilusiones, su ambición, que fue siempre grande, así como su inclinación,
le llevaba, en efecto, a la literatura. El primer fruto fue una tragedia en verso,
Cromwell, en la cual depositó grandes ilusiones, muchas más desde luego de
las       que podía depositar; parece éste, de paso, el principio de todos, o de la
mayoría, de los grandes escritores: hacer teatro en verso y hacerlo malo.

La familia, tras la jubilación del padre, había dejado París y se había instalado
en Villeparisis, no lejos de la capital. Balzac se trasladó a este pueblo y leyó
su obra en el círculo de la familia, a la que fueron invitados algunos amigos
más o menos aficionados a la literatura. La lectura no despertó entusiasmo;
hubo, cuando menos, diversidad de opiniones; la prueba, desde luego,
constituyó para él una decepción.

No obstante, no se conformó con el juicio de los suyos; Balzac acudió a un
hombre competente, a su juicio, «un buen viejo» —dice Gautier, no sin ironía

—, ex-profesor de la escuela Politécnica, un sabio oficial, pues, y reconocido;
el juicio fue rotundo, sin apelación, y debió caer sobre él como un rayo. «El
autor de aquel engendro —dijo— debía dedicarse a cualquier cosa menos a la
literatura».

Cansado de luchar y pasar privaciones, un tanto decepcionado, Balzac volvió
a Villeparisis con la familia; desde allí, no obstante, hacía continuas escapadas
a París, donde había hecho amistades, donde, no cabe duda, pensaba siempre
volver, y donde, lo más importante, había publicado ya sus primeras obras,
aunque firmadas todas con seudónimo.

Su vocación, es verdad, era demasiado firme. No en vano, y como dice
Gautier, «en sus días del Oratorio, Balzac había escrito el tratado de la
Voluntad»; no en vano había conocido los días gloriosos de las guerras
napoleónicas y era hijo de su siglo, de aquel siglo en el cual, como dice
Musset, todas las conquistas, todas las proezas parecían posibles.

Balzac redobló su actividad en el campo del folletín, donde había hecho ya las
primeras armas. Era la época. El folletín estaba, en Francia, en su auge
mayor, en su plenitud; los famosos de la literatura eran entonces los grandes
folletinistas; eran Dumas, Ponson du Terrail, Paul Féval, Xavier de Montepin y
el formidable Eugenio Sue. Todos ellos contaban con un público fervoroso que
devoraba sus producciones, un público que agotaba las ediciones de los
periódicos, en los cuales, día tras día, aparecía el folletín.

Balzac, ambicioso de éxito y de fortuna, había ingresado en el gremio.
Procuró imitarlos, atraer el interés del público hacia sus producciones; no lo
consiguió, cuando menos en la manera ni con el éxito de aquéllos. Nos cuenta
Gautier que la aparición de Los Campesinos, «obra —dice— maestra»,
provocó       un gran número de bajas en los abonados de «La Presse», donde
apareció  el primer capítulo de la obra, de tal modo, que tuvo que suspenderse


la publicación. «¡Encontraban a Balzac aburrido!».

No obstante, en esta época Balzac escribía obra tras obra, sin descanso, con
escaso provecho material y muy poca fama, y siempre, y como hemos dicho,
firmadas con seudónimo. En un cierto momento de su vida, cuando empezó a
publicar con su nombre, confesaba que había escrito con diversos seudónimos
un centenar de obras, «para tener, como decía, suelta la mano».

Ya aquí se delataba en él la inclinación a las vanidades humanas

Debió de haber algo asimismo de herencia paterna; vemos, en efecto, que el
padre en 1802, poco después del nacimiento del futuro escritor y viviendo
todavía en Tours, añadió por primera vez el «de» a su apellido, «de» que
adoptaría en seguida el escritor, aficionado a las grandezas nobiliarias, a los
títulos heráldicos, verdaderos o imaginarios; las más veces, en efecto,
tuvieron que ser de estos últimos, como las riquezas, a las que también
aspiró.

En los libros que escribió en estos días, en los seudónimos que usó —y no
fueron pocos— daba suelta a este afán de grandezas; todos, en efecto, los
firmaba con nombres pomposos, con apariencias de nobleza; por ejemplo,
Horace de Saint Aubin, Lord R’Hoone, de Villerglé, etcétera. Con ellos se
desahogaba, se vengaba, sin duda, del pobre «de» de su nombre, y sobre
todo, de la falta de dinero.

No tardó, en efecto, en darse cuenta de la importancia del dinero en la
sociedad en que se movía, y sobre todo, en el medio en el cual aspiraba a
figurar.     El dinero fue pues desde el primer momento, el objeto principal de su
ambición. «El dinero, en París, —lo había dicho o lo había visto—, lo es todo».
Era nuestro «tanto tienes tanto vales», más viejo que el mundo. El
descubrimiento no era, desde luego, importante, y sobre todo, no era nuevo.

«En París —decía también— no se cree en el talento si no va acompañado de
la riqueza, o no se cree en el talento pobre», lo cual no se daba sólo en París.

Con la idea de dinero emprendió algunos negocios, relacionados con la
edición de libros; lo hizo unas veces solo, otras asociado, pero siempre sin
fortuna. La primera vez se asoció con el editor Canel para la edición de la
obra entera de Molière en un volumen; salió con una deuda de 1500 francos,
primera carga de aquella deuda, siempre creciente, que habría de seguirle a
través de la vida.

Balzac no se desanimó —sería también el signo de su vida—; con la idea de
pagar aquel débito, adquirió una pequeña tipografía y fundó la sociedad

«Balzac y Barbier»; no sólo no consiguió pagar la vieja, sino que las contrajo
nuevas. Insistió aún; añadió un nuevo nombre a la sociedad, que se llamó

«Balzac, Barbier y Laurent», y con el dinero aportado por el último, amplió el
negocio.

Esta vez fue peor; el socio Barbier se retiró y exigió que se le devolviera su
parte; cundió el pánico entre los acreedores y se produjo el desastre: la
quiebra, a la que tuvo Balzac que hacer frente.


Afortunadamente hacía algún tiempo que el escritor había conocido —había
hecho amistad— con una dama, la señora de Berny.

Reunía la señora de Berny, en su persona, las condiciones principales que
reclamaba Balzac en las damas con las que tenía amistad, de las que se
enamoraba, o se enamoraban de él, como en el caso presente. La señora de
Berny era mayor —le llevaba 22 años—; estaba casada, y lo más importante,
era rica.

Las relaciones con la señora de Berny habían empezado hacía poco y durarían
hasta la muerte de la dama, ocurrida, para fortuna de él, bastante después.

Con el tiempo, tendría aún ocasión de ayudar a Balzac en algunos apuros.

De momento, la señora de Berny le salvó de la quiebra adelantándole los

45.000 francos, que no era en aquel tiempo suma despreciable, si se tiene en
cuenta el valor de la moneda.

Se ha hablado, a propósito de esta amistad, de la fidelidad que guardó
siempre el novelista por esta señora. «Siempre sintió Balzac —se ha escrito—
una infinita veneración y agradecimiento por esta dama a la que guardó
fidelidad hasta su muerte». Yo no creo que hubiera en el hecho un gran
mérito        de parte de Balzac, ya que hasta la hora de su muerte, la señora de
Berny continuó ayudándole en sus apuros —sin contar este primero— y pasó
Balzac temporadas —siempre que quiso— tratado regiamente en las
posesiones   de la citada señora en las afueras de la capital.

La quiebra señala el final de una etapa en la vida de Balzac. A partir de aquí
decide dedicarse ya de lleno a la literatura, y más concretamente, a la novela;
al cabo de poco aparece Le dernier Chuan, la primera de las novelas firmadas
con su nombre, que ve la luz en 1829 y que constituye su primer éxito.

En este tiempo empieza Balzac a aparecer con la figura conocida y ya con sus
extravagancias en el vestir y en la conducta.

En lo físico, era un hombre grueso; no era alto, llevaba la camisa descubierta
y mostraba el cuello poderoso, de toro; la expresión del rostro era jovial, con
una especie de hilaridad poderosa, de una alegría rabelesiana, y así era su
risa; tenía la frente despejada, pero lo que, sobre todo, atraía en aquel rostro
eran los ojos. «Eran ojos —dice Gautier— con fuerza para hacer bajar las
pupilas a un águila, capaces para leer a través de los muros y en el interior de
los pechos, y de fulminar a una fiera encolerizada, ojos de soberano, de
visionario, de domador».

Nos recuerda a Tolstoi y quizás a algunos otros, pero sobre todo, a Tolstoi, del
cual afirmaba Gorki que ante aquellos ojos no se podía mentir.

En su casa Balzac vestía siempre su famosa bata, aquella especie de sayón de
cachemira con la capucha, sujeta a la cintura por un cordón, como podemos
verlo en el retrato que le hizo Louis Boulanger. «¿Qué fantasía o capricho —se
pregunta Gautier— le pudo inducir a escoger aquella bata que nunca
abandonó?» «Tal vez —se responde— era a sus ojos el símbolo de la vida
claustral a la cual le condenaban sus fatigas, y casi benedictino de la novela,


había adoptado de ellos el hábito».

No obstante, en la calle, vestía bien, con elegancia —el sastre era para él uno
de los oficios importantes en la sociedad de los hombres—, porque el traje,
decía, la fachada, era un medio no despreciable para el acceso a las alturas, a
los salones y las recepciones, e imprescindible en la carrera del ambicioso;
había, con la misma idea, adquirido un piso, que amuebló lujosamente, con
una pieza donde trabajaba y recibía a sus amigos.

Por este tiempo había empezado a usar de aquellas pequeñas vanidades de
que hemos hablado; se exhibía en público con un chaleco blanco, y muy
pronto le verían en el palco de Mr. Berny de la Ópera luciendo aquella
prenda; también la corbata blanca, sujeta con una especie de argolla y con el
bastón de puño de oro, no menos famoso. Eran manifestaciones, pequeñas
vanidades, a las que muchos estarían sujetos. La cosa era bastante corriente,
era bastante admitida, entre los locos de la literatura y del arte.

En este sentimiento hemos de situar asimismo la vanidad infantil que
mostraba sobre las gracias, en lo físico, de su persona. «Fijaos en mi nariz —
le   decía al pintor Devid d’Angers—, ¡mi nariz es un mundo!». Le halagaba
asimismo que le alabasen las manos. «Eran —dice Gautier— de una rara
belleza, verdaderas manos de prelado, de dedos pequeños y redondos y uñas
rosadas y brillantes». Tenía, en efecto, la coquetería de sus manos, y según
Gautier, sonreía de placer cuando se las miraban.

A este propósito recordaba Gautier una anécdota referente a Lord Byron, y a
una visita que hizo éste al Sultán. Alí Pachá le dirigió un cumplimiento sobre
la pequeñez de sus orejas, indicio, según él, seguro de una condición de raza
y aristocracia —no deja de ser verdad—. «Un elogio como éste —dice Gautier

— a Balzac, a propósito de sus manos, hubiese halagado al escritor más aún
que el elogio de uno de sus libros».

Según Guzlain, Balzac dijo en cierta ocasión que en cada hombre de genio
hay un niño. Lo que no es tan cierto es que fuera él el primero en decirlo.
Antes que Balzac, en efecto, hubo alguien, y más de uno, que, si no igual,
vinieron a decir lo mismo.

Fueron muchos, en efecto, los que imitaron a Balzac —o él les imitó— en
aquellas infantiles vanidades y parece extraño que Gautier se rompa la cabeza
para explicarse el motivo, cuando él mismo se hizo famoso con su chaleco
rojo, con que se presentaba en recepciones y representaciones, como más
adelante se lo haría Wilde con su clavel verde, en aquel París siempre a punto
tratándose de escritores o artistas, para admirar y maravillarse.

Eran, en el fondo, pequeñas muestras de vanidad que han podido verse en
todas partes, y de que tampoco nosotros hemos estado exentos; recordemos,
en el 98, el paraguas rojo de Azorín, la boina de Baroja, el bastón y el
sombrero de Maeztu, las patillas y el peinado de Gómez de la Serna, con los
cuales, es verdad, hoy se confundiría con el lampista de la esquina.

Una de sus grandes virtudes fue, en Balzac, la actividad, fue su amor al
trabajo, en lo cual puede emparejársele con Zola. Ha dicho Thibaudet que


Balzac tuvo la religión de la voluntad y Zola la del trabajo; tal vez, mirándolo
bien, la afirmación podría aplicarse a ambos y hasta invirtiendo los términos;
sólo una cosa les separó al respecto y es que Zola fue metódico y disciplinado,
y Balzac desordenado y sin método en cuanto al trabajo. Aquí está su obra
como el mejor testimonio.

Trabajó Balzac, tal vez sí, acuciado por la necesidad del dinero, lo que no
ocurrió con el autor de Germinal, pero no cabe duda que el motivo principal
estaba en la fuerza con que sintió su vocación, en la necesidad de crear y de
hacerlo sin reposo. El afán del dinero no ha hecho ningún creador; por el
contrario, ha hundido a más de un talento.

Balzac trabajaba, en general, por la noche; «la paz, o la calma, y el silencio
necesarios al estudioso —escribió en una de sus novelas—, tienen no se sabe
qué      de dulce y de embriagador, como el amor…».

Veámosle, en el trabajo, en la pintura que nos traza Gautier: «Estaba con las
piernas envueltas en un usado gamuk, abrigado el busto con un viejo chal de
la madre y la cabeza cubierta por una especie de casquete dantesco, del cual
sólo la señora Balzac conocía el modelo; con los papeles a la izquierda, la
cafetera a la diestra, trabajaba a pecho descubierto, la frente baja, como un
buey en el arado, el campo pedregoso y para él todavía no roturado por el
pensamiento, en el cual él había de abrir más adelante surcos tan fértiles».

Lo hacía, sí, como un poseído, sumido totalmente en la tarea, absorto durante
horas y horas; a veces hasta el alba, hasta que las primeras luces de la aurora
iluminaban la pequeña ventana. Entonces emergía a la realidad; regresaba a
la         vida, como si volviese de una insondable profundidad, como un buscador de
perlas, que, en la embriaguez de los hallazgos, se hubiese olvidado del
regreso        a la superficie.

Emergía así, extraño a sí mismo, como si despertase de un sueño, como caído
de un astro distante, con aquella expresión de «aturdimiento grandioso» que
podemos verle en el busto que le hizo Rodin, de que nos habla Zweig de
manera     tan admirable.

«Cuando tomaba la pluma —escribe Gautier—, ya en la alta noche, en el
silencio de la estancia, se olvidaba de todo y entonces empezaba una lucha
más terrible que la de Job con el ángel: la de la forma y la idea».

Era sí una batalla; era aquella batalla de cada noche, de la cual, como se ha
dicho, «salía destrozado y vencedor».

«Si algún pasante —prosigue Gautier— retardado, hubiese alzado los ojos
hacia aquella pequeña claridad vacilante, no hubiese desde luego supuesto
que era la aurora de una de las glorias más grandes de nuestro siglo».

Ahora empezaba ya a ser aquella gloria

«No obstante —nos lo dice Gautier—, los dioses de la fama, los dispensadores
de gloria, no le reconocían el mérito; no se había alistado entre los que


dirigían entonces el corrillo de las letras».

En esta época los que movían ruido, los adelantados, fueron los románticos,
con Víctor Hugo a la cabeza, y, por esta vez, no era la jefatura poca cosa.

La novedad de la época estaba en ellos; no era, bien mirado, ninguna
novedad, como suele ocurrir casi siempre, pero ellos lo proclamaban así y en
nombre de ella negaban a Balzac todo mérito, o simplemente, le ignoraban.
Lo    que valía era sólo lo de ellos. Exactamente como en nuestros días y sin
románticos.

En un momento, y todavía poco seguro, llegaron también a turbar al gran
novelista; nos lo dice Gautier, que aunque militante del romanticismo, no
dejaba      de reconocer los méritos del gran novelista y de proclamarlos, lo que
no fue en él, cuando menos en los comienzos, pequeño mérito. «Balzac —nos
dice—, no obstante la fama que empezaba a gozar entre el público, no era
admitido entre los dioses del romanticismo y él lo sabía».

Con el tiempo, ya famoso y admirado en toda Francia, y con una obra
importante en su haber, fue adquiriendo seguridad. «Sólo lo que hemos
realizado —dice Novalis— nos da la medida de lo que valemos». Entonces les
lanzaba a los románticos esta afirmación, como un desafío: «Hay tanto de
tragedia en mis dramas burgueses como en vuestras tragedias luctuosas». Y
continuó su camino, de día en día con una seguridad mayor, hasta hacer
callar          a sus enemigos y despertar en el propio Hugo la admiración. No en
balde era Hugo un gran poeta, que quiere decir casi siempre un hombre
grande.

Había, sí, llegado el triunfo; muy joven aún, totalmente ignorado, en una carta
a su hermana, le resumía el ideal de su vida en dos palabras: ser famoso y ser
amado. Las dos esperanzas —o promesas— se cumplieron, a pesar de la
opinión     de algunos respecto a la segunda. «La segunda —se preguntaba
Gautier— ¿se cumplió también?».

Una de sus prédicas constantes —nos lo dice Gautier— era que de la vida del
escritor deben eliminarse las mujeres, ya que el trato con ellas era, afirmaba,
una manera de perder el tiempo; añadía que en todo caso, era preferible
tratarlas por correspondencia, norma que siguió en parte, y en parte no, como
veremos. Nos lo dice Gautier, y que a él, sobre esta materia, la recomendaba
la castidad, o la abstinencia, tal vez mejor, o más acomodada el
temperamento del autor del Viaje por España; afirmaba aún que era ésta una
de                las condiciones para que un escritor se manifestase con todas sus
aptitudes. Si Gautier le citaba nombres de autores famosos que no se habían
distinguido precisamente por aquella contención, ni en el amor ni en el
placer,               él le replicaba rápido: «Sin las mujeres lo hubiesen hecho mejor y
hubiesen conseguido mucho más».

Parece que en sus días, se creyó en parte en sus palabras. Los amigos de
Balzac, cuando menos algunos de ellos, los más íntimos, estaban, nos dicen,
convencidos de que el escritor practicó la castidad que recomendaba a los
otros,            y que no tuvo, a lo máximo, sino amores platónicos, pero Madame de
Surville (la hermana de Balzac) sonreía ante esta afirmación con una sonrisa


de una delicadeza femenina y llena de púdicas reticencias.

Hoy, después de los últimos descubrimientos, no nos cabe, sobre el particular,
la menor duda. Balzac recomendó la castidad, pero no dejó de aprovechar
nada. La virtud —si lo era— la dejó a los otros.

Desde muy joven, en efecto, había tenido aventuras con mujeres y alguna con
consecuencia, aunque el hecho no parecía preocuparle demasiado.

A los 35 años había tenido una hija de María Daminois, su amante, esposa de
Fresnay, a quien, sin duda como compensación del «regalo», dedicó su
Eugenia Grandet, se la llamó María, como a su madre, María de Fresnay, y
Balzac le haría un legado en su testamento.

Se sabe, igualmente, de un hijo reconocido, y que tuvo mucha más
importancia en la existencia del escritor; parece que Balzac mostró siempre
por           él un gran afecto, un afecto verdaderamente paternal, y aún se pretende
que de él —de este amor— nació en mucha parte su Papá Goriot.

Aparte de esto, nunca, a través de su vida, cesó un momento en el trato con
las mujeres, más o menos íntimo, según lo que ellas permitían y en este
tiempo se sabe que lo tenía con más de una; se trataba casi infaliblemente de
damas de la alta sociedad, a las que recibía en su casa, sin contar su amor con
la condesa Hanska, que, aunque tardíamente, había de terminar al fin en
matrimonio.

Hacía algún tiempo había recibido Balzac una carta de una desconocida; esta
desconocida resultó ser la marquesa de Castries, buen aliciente para sus
ambiciones, para su vanidad.

Se ha dicho que llevado por aquella amistad, Balzac renunció a sus ideas
liberales y se pasó a los legitimistas, del partido de los cuales era jefe el tío de
la joven marquesa.

A mi juicio, el cambio no le costó, si es que hubo cambio; la nueva posición
respondía mejor a sus ideas y sentimientos; Balzac se apartaría de la
marquesa       —le hizo apartar ella—, pero no se apartaría ya de aquel ideal en lo
poco que le consagró.

Sea como fuere, y llevado por la nueva situación, no sólo adoptó las ideas:
Balzac se presentó incluso como diputado por Angulema y Cambrai para
recoger  el primer fracaso; todavía reincidiría; no conseguiría nada y volvería
ya definitivamente a lo suyo: a la novela. Tal vez, con el tiempo, aquel fracaso
le alegró; él lo había dicho, o lo diría, con respecto a la vocación de un
hombre: que era preciso podar todas las ramas a favor de la principal para
que        el árbol se desarrolle con toda su fuerza.

Las relaciones con la marquesa duraron, no obstante, algún tiempo, y parece
que Balzac llegó incluso a forjarse con respecto a ella muchas ilusiones; tal
vez hubo otras mujeres; en este tiempo, se ha dicho, acarició proyectos de
matrimonio de interés —siempre lo fueron—; no cabe duda que en ellos figuró


también la marquesa de Castries.

Fracasó, no obstante, en el propósito, si lo hubo, como parece; la joven
aristócrata le hizo, al parecer, objeto de desprecio, y si no tanto, se mostró
con        él reservada y cicatera, y Balzac, ya famoso y no sin orgullo, se retiró.

Continuaba aún manteniendo relaciones con la señora de Berny, separada
ahora del marido, ya anciana y enferma del corazón, y en cuya casa pasaba
Balzac temporadas.

Cuando se sentía fatigado, decepcionado, perseguido por los acreedores, o
sufriendo una contrariedad, Balzac volvía a la vieja amistad; se consolaba y
cobraba fuerzas para la lucha.

Hacía ya algún tiempo, en la plenitud de sus triunfos, Balzac había recibido
una carta de una admiradora; procedía de Polonia, e iba firmada «la
Extranjera», en la cual Balzac, con su afición al misterio y a las grandezas,
adivinó     en seguida a la dama de alcurnia, y detrás, la gran aventura de su
vida.

No se equivocó; se trataba también esta vez de una noble, una condesa, nada
menos y extranjera; no le faltaba nada para su vanidad.

La condesa Eveline Hanska, la nueva aventura del escritor, estaba casada;
era, con su esposo, propietaria de grandes posesiones en el país de su marido
y aficionada a las letras.

La carta de la condesa fue el origen de una correspondencia entre los dos que
después se ha hecho famosa.

Las deudas continuaban persiguiéndole, y los acreedores atormentándole,
pero él no cejaba, y recurría a todo, en su afán de conseguir dinero —el
dinero lo era todo—, y más adelante haría un viaje a Cerdeña para la
explotación de unas minas de plata —verdaderamente parece una fábula
inventada por él— con la cual, siempre en su imaginación, había de
enriquecerse.

Tuvo estos días problemas con las autoridades, por no haber cumplido su
servicio —no tenía tiempo— en la Guardia Nacional, lo que le costó incluso
algunos días de cárcel. Volvió a la manía de editar —siempre en pos del
dinero—     y adquirió «La Chronique de Paris», llamando a colaborar a los
jóvenes     de más prestigio y entre ellos a Gautier. Sus deudas ascendieron con
esta nueva empresa a 140.000 francos.

Su vida, contrariamente a lo que puede creerse, era la de un potentado.
Llevaba una existencia de dandismo, de elegancia y ostentación; se le habían
abierto las puertas de los salones y de las casas más famosas de París, y se le
invitaba en todas partes; había ampliado el piso de la calle Cassini, adquirido,
desde luego, a crédito, así como los muebles, las carrozas —no prescindía de
nada— y los caballos; vestía con una refinada elegancia, ya sabemos la
importancia que daba al vestir —tampoco pagaba al sastre— y asistía a todas


las funciones de la ópera.

El amor de la condesa Hanska no fue obstáculo para que mantuviese
relaciones con otra mujer —aquélla, de momento, estaba demasiado lejana—;
era    ésta también condesa; ya no se trataba más que con gentes de alcurnia y
damas de la alta sociedad, que le escribían y le invitaban, y de la cual se
sintió, según su manera, enamorado con locura.

Se trataba esta vez de la condesa Sara Guidoboni Visconti, beldad famosa, a
la que conoció en una fiesta en casa de la condesa Apponyi embajadora de
Austria.

En este tiempo Balzac había alquilado un apartamento secreto en la calle de

«les Batailles», a nombre de Viuda Durand, «para huir, se ha escrito, de los
acreedores, para evitar su arresto por la Guardia Nacional, y para recibir a la
Guidoboni», con lo cual vemos que continuaba bastante alejado de los
consejos que daba a Gautier sobre el trato con las mujeres y que obraba aquí
como el mal predicador.

Todavía, en este tiempo, hemos de añadir dos mujeres más a la lista de sus
aventuras, y las dos —no podía ser de otro modo— importantes y ricas. Fue
una, Olimpia Pellisier, y la otra, la duquesa de Abrantés; mantuvo con ellas
relaciones más o menos íntimas, y aunque no tuviesen en su vida la
importancia         de las otras, sobre todo, de la Hanska, como veremos, no dejaron
de    ocupar su tiempo y distraerle de sus agobios económicos, de sus continuos
sobresaltos y persecuciones.

En este momento, murió la señora de Berny, la fiel compañera de tantos años.
Balzac no pudo dejar de sentir la desaparición de aquella mujer que le había
guardado fidelidad —ella sí— y que había permanecido a su lado, ayudándole
siempre, hasta la hora de su muerte.

Todavía en estos últimos años, en los momentos de abatimiento, lo hemos
visto, iba a verla y pasaba temporadas en su casa, donde incluso trabajó
muchas veces en la novela de turno. Tal vez para llenar el vacío, para
distraerse de la pena —es de presumir que la sintió—, emprendió Balzac un
viaje  por Italia.

Estuvo en Turín por algo relacionado con los Guidoboni y en otras ciudades
de Italia, de la que se sintió también enamorado, y más adelante en Milán,
donde visitó a Manzoni.

Tras esto volvió a París, y en él, a su combate.

Se le buscaba a causa de unas letras presentadas al cobro durante su
ausencia, y se repitió una vez más el gesto de la señora de Berny. La
enamorada     de turno, la Guidoboni, le ocultó en su casa, en los Campos
Elíseos,    donde permaneció algún tiempo; descubierto al fin el escondrijo —
este tono de folletín debió de entusiasmarle— la condesa le ayudó a salir del
apuro prestándole la suma debida. Pero tampoco esto le inspiró prudencia.


Apenas salido de este apuro, le vemos adquiriendo un terreno en una finca
llamada «les Jardies», junto a la carretera de Versalles, que, naturalmente,
quedó sin pagar.

Lo adquirió, al parecer, con la intención de hacer negocio, pero el negocio
llevaba la marca de los negocios de él, y no sólo no haría ganancias sino que,
por  el contrario, sería causa de nuevas deudas.

De vez en cuando, se refugiaba en casa de unos amigos —siempre tenía una
invitación a punto, una casa nueva donde pasar unos días—; no tenía ya a la
señora de Berny, y esta vez lo hizo en las casas de otros amigos; pasó una
temporada en Fragussil, como huésped de Carraud, y en seguida después, en
Nohan, con George Sand. En estos días se pasaba la vida ocultándose, ya en
las casas de sus amigos, ya en viajes al extranjero; por ejemplo, el que
emprendería muy pronto con la condesa, «la Extranjera», que había ya dejado
de serlo.

No había pagado el terreno de «les Jardies», pero no importaba; en este
tiempo se hacía construir allí una casa, mientras salía, nos dicen, de viaje
para Cerdeña con la idea de explotar las minas de plata de que hemos
hablado antes; sin duda pensaba pagar la casa con el producto de estas
minas,       tan imaginario como, al parecer, lo eran las minas. Vuelto a París, dejó
los alojamientos de la calle Cassini y la calle Batailles, y pasó a vivir en la casa
de su propiedad —cuando pagase las deudas—, ya terminada, en «les
Jardies». En ella se instaló como lo hacía ahora, a lo grande, y recibiendo a
sus amigos, todos hombres famosos, entre ellos Víctor Hugo; también a León
Gurlan, que escribiría sobre él uno de los libros, si no el más amable, uno sin
duda  de los de mayor interés, por los pormenores y las anécdotas de la vida
íntima del escritor.

Resolvió, al fin Balzac, vender la casa, con lo que pagó una parte de las
deudas, y se instaló en la calle Baja de Passy, donde tuvo por algún tiempo a
su madre.

Su tarea, sin embargo, no se interrumpía; preparaba la edición de sus obras,
reunidas bajo el título genérico «La Comedia Humana» y escribía —una vez
aún— para el teatro; su actividad no conocía reposo; escribía en todas partes;
lo hacía en casa de la señora de Berny, en casa de la Guidoboni en el tiempo
en que le tuvieron escondido, y ni siquiera, en el poco tiempo que estuvo en la
cárcel —en la misma cárcel—, dejó un momento de trabajar.

No obstante, entre tanta actividad, entre este incesante ir y venir de un piso a
otro, de una casa a otra, entre aventuras más o menos durables, venía ya
desde tiempo persiguiendo una ilusión y lo hacía también sin descanso, a
través de las borrascas y los días de sol, de las noches y los días, y esta ilusión
había sido motivo ya de algunos viajes: era la condesa Hanska.

Había terminado la hora de la correspondencia y había llegado la hora de

«perder el tiempo», como decía él del trato con las mujeres.

Hacía tiempo que se había descorrido el velo y el misterio de «la Extranjera»


había dejado de ser misterio. Se habían quitado las caretas. Un tiempo antes
ella le había escrito que estaba en Ginebra y él corrió a Ginebra para
conocerla; fue un encuentro decisivo y principio de una segunda parte en
aquellas relaciones, que habían al fin de terminar en matrimonio, lo que él no
hubiera osado creer.

Era ya por los años de 1846

Su existencia era en este tiempo más agitada aún, si cabía. Continuaba
trabajando igual y con la misma furia, como un forzado; pasaba a menudo
noches enteras con la pluma en la mano. Cuando se dormía, o sentía el
cansancio, se ayudaba con tazas de café, que sorbía en grandes cantidades;
no        era de extrañar, con esto, que su fortaleza empezara a resentirse, con los
primeros síntomas de debilidad y también con una inclinación más fuerte
hacia     «la Extranjera», como si buscase en ella el reposo, el descanso de la
batalla.

En estos días se produjo un hecho que dio aliento a su sueño y fue la muerte
del esposo de la condesa, el conde Hanska, ocurrida en el mes de noviembre
de 1841.

Poco después se trasladaba Balzac a San Petersburgo, donde permaneció tres
meses, siempre con ella, recomenzado el idilio, si puede hablarse de idilio,
porque él era ya un anciano y se sentía agotado y enfermo, y tampoco la
condesa era una niña.

Hablaron de matrimonio; había aquí un impedimento; se necesitaba la
autorización del Zar y no sería fácil conseguirla.

Se separaron, pero no pasó mucho tiempo sin que volvieran a reunirse, esta
vez en Dresde, tras la publicación de su obra Modesta Mignon dedicada a la
condesa, que le había sugerido el tema.

La condesa había ido a Dresde para el casamiento de su hija con el conde
Misrech; los jóvenes esposos partían para su viaje de bodas. Balzac y la
condesa partían a su vez para un viaje parecido a través de Bélgica y Holanda
y acompañaban después a los esposos hasta Roma y Nápoles.

Debieron de ser los días más felices de su vida, y por un momento, se habría
olvidado de sus deudas, de sus trabajos; debió de sentirse feliz.

Hizo aún otro viaje a Italia para reunirse con ella y poco después fue ella la
que, por primera vez, iba a París.

Lo hacía para reponerse de una enfermedad, consecuencia al parecer del
parto de un hijo, nacido muerto, y al que habían puesto el nombre de Víctor
Honoré.

Los hechos iban acercándose a su fin. Balzac había adquirido últimamente
una casa en la calle «Fortunee», hoy de Balzac, que amuebló con todo lujo
con la intención de instalarse en ella con su amada una vez que se hubiesen


casado.

Hizo un nuevo viaje, esta vez a Kiev, donde la condesa, ya repuesta de su
enfermedad, le estaba esperando; permaneció algún tiempo con su amada, en
sus posesiones, y escribió un interesante relato del viaje; se publicó el relato,
con nuevas obras, que iban apareciendo sin cesar, mientras continuaban
también publicándose los volúmenes de la «Comedia Humana».

Cuando Balzac regresó a París había estallado la Revolución; Luis Felipe caía
del trono; Balzac intentó, por última vez, intervenir en política; se presentó
diputado por la Asamblea con el consiguiente fracaso.

Por estos días volvió al teatro —un sueño perseguido a través de toda su vida

—; lo hizo con su obra La Maratre, consiguiendo esta vez un señalado éxito.

Todo lo que tocaba ahora, puede decirse que, en sus manos, se convertía en
oro; allí donde iba, escribiese lo que escribiera, le seguía el éxito
infaliblemente. Era tal vez la señal del fin, como ocurre tantas veces en la
vida de los grandes.

«Las famosas deudas estaban al fin pagadas; la unión Soñada se había
cumplido; el nido para la felicidad revestido de seda y adornado con plumón.
Como      si hubiesen presentido su próximo fin —dice Gautier no sin amargura—,
los envidiosos de Balzac empezaban a elogiarle —no todos, como veremos—.
Los parientes pobres, El primo Pons, en los que el genio del autor brilla en
todo su esplendor y conseguía todos los sufragios. Era demasiado hermoso;
no    le quedaba sino morir».

Es cierto; no quedaba sino morir

En un nuevo viaje a Kiev, para reunirse con su amada, Balzac cayó enfermo y
esta vez de cuidado; hizo su aparición el mal, que le venía minando; pasó el
invierno en aquella ciudad al lado de ella y de sus familiares.

Apenas repuesto, la condesa recibió la autorización del Zar para contraer
matrimonio con el extranjero.

La ceremonia tuvo lugar en la iglesia de Santa Bárbara, en Berdicaf, en
Ucrania; no obstante, el gozo duró poco. A los pocos días el escritor volvió a
enfermar y mostró ya deseos, ya prisas, para volver a su país, a su París, a
aquel París escenario de su gran batalla y de su triunfo, de sus angustias
mayores y de sus mayores alegrías, a su centro, en verdad, en la tierra.

Volvió a París y se instaló en la casa nueva de la calle «Fortunee» con su
esposa. Siempre había abrigado el temor —en su fondo supersticioso— de que
la casa nueva atraía la muerte, que la muerte rondaba los muros de la casa
nueva. La superstición era viva en muchos países en aquel tiempo, y también
en España. «La casa nueva —dice nuestro refrán— la sepultura abierta»; la
superstición era viva, sobre todo, entre las poblaciones campesinas, de cuyo
medio procedía él. Esta vez la superstición —el augurio— se cumpliría.


Parecía, al principio, haber mejorado, pero no tardó en producirse la recaída.

Todavía acudió su madre a cuidarle: ya no se recuperó, y el 21 de agosto de
aquel año de 1850 dejaba de existir.

Es de creer que en los últimos tiempos, con la aparición —volumen tras
volumen— de su obra, realizado el sueño de la unión con la condesa, se sintió
feliz.

Estaban, es verdad, las deudas. ¿Las deudas? Lo más probable es que no le
pesaran tanto como nos dice Zweig; no las habría contraído con tanta
facilidad,         y en todo caso, debía ya de haberse acostumbrado a ellas. Gautier
llega incluso a dudar de que existieran, o cuando menos, de que fueran tantas
como él decía y de las que —puede decirse así— presumía.

Había dado fin a su «Comedia Humana» y en el magnífico prólogo escrito al
frente nos había dado su testamento; había hecho su profesión de fe. Era
monárquico —sin duda lo había sido siempre, pero sin conciencia clara del
hecho—; ahora se afirmaba en esta fe; en cuanto a la religión, el catolicismo
lo   había heredado de sus padres, y sobre todo, de su madre, todavía presente
en sus últimos momentos, con una energía que la proclamaba como madre de
él.

Últimamente lo había declarado: era monárquico, porque, le parecía, como
hijo, que la monarquía, «defendía la autoridad, exaltaba la religión, predicaba
el deber, censuraba las pasiones y no admitía la felicidad fuera del
matrimonio y la familia». Cosa esta última, que no deja de parecer sospechosa
si            se tiene en cuenta su vida.

En cuanto al Cristianismo «y sobre todo —había escrito—, al Catolicismo, no
podía dejar de ser adepto de él siendo como había dicho en su “Medio Rural”
un sistema completo de represión de las tendencias perversas del hombre y el
elemento más grande del orden social». «Yo escribo a la luz de dos verdades
eternas: la Religión y la Monarquía».

Era también el ideal de Dante, mucho menos de admirar en su época de
Monarquías y Catolicismo, y no obstante, mucho menos fácil de sostener y por
el         cual el gran poeta padeció persecución.

A estos ideales había permanecido fiel hasta la hora de su muerte, con su
creencia en la fuerza de la familia, en la sociedad de los hombres, y su fe en la
bondad, que no era menos importante.

Con estas convicciones, con esta fe, y esta, podemos decir, paz, se había
acercado al final. Tal vez sí lo había hecho un poco fatigado del áspero
combate, pero satisfecho, y más que satisfecho, de la victoria conseguida,
como  lo podía estar.

«La traición más grande —se ha dicho— que puede cometer el hombre es la
traición contra lo que es, es decir, contra aquello para que vino al mundo»;
esto dice la sabiduría oriental, la vieja sabiduría, y viceversa, el haberse


mantenido fiel a ella —¿y quién lo hizo como él?— es la satisfacción más
grande que al hombre le puede caber. Por esto pudo muy bien, ya hacia el
final, escribir la frase famosa, al pie del retrato del Emperador. «Lo que él
llevó    a cabo con la espada yo lo realizaré con la pluma». Y fue la verdad,
porque  si uno cierra los ojos y evoca este desfile de personajes y de pueblos a
través de la «Comedia Humana», oye un avanzar tumultuoso, «un ruido de
caballos y de hombres en marcha» y en él el mismo oído acaba por reconocer,
según la imagen grandiosa de Thibaudet, que es el ejército de Napoleón que
avanza.

Fue un gesto parecido al que cumplió Cervantes, ya hacia el fin de su gran
obra, cuando se dio cuenta —en la comparación con su enemigo—, de lo que
había llevado a cabo, aquel «Tate, tate felloncicos, / que de nadie sea tocada /
porque esta empresa, buen rey / para mí estaba guardada », con que cerraba
su batalla y puede decirse su existencia, y aquí están las grandes
compensaciones de la vida. Fue un gesto igual al cumplido en el arte —es lo
mismo—         por Rubens, cuando ya anciano, es decir, en la conciencia de lo que
había llevado a cabo, en el orgullo de su victoria —¿y qué orgullo podía haber
más legítimo?—, se retrató rodeado de los suyos en la figura de San Jorge,
montado en el caballo blanco, vencedor del dragón.

Son sí las grandes compensaciones de la vida, en este misterio, uno de los
más tremendos, de la creación artística, porque Balzac no se retrataba
comparándose con Napoleón, y tampoco Cervantes en la figura del guerrero,
cumplido    su deber y vencedor, ni Rubens, como el valeroso santo, sino que
todos ellos se exaltaban en aquella imagen y en aquella imagen buscaban
todos  lo que había en ellos de Dios.

Fue enterrado Balzac en el cementerio del Padre Lachaise, en aquel lugar
desde el cual su personaje —Balzac— lanzó su desafío a París extendido a sus
pies, tras el entierro de Goriot, cumplida la ignominia.

El entierro del escritor constituyó una manifestación de duelo; se vieron en él
todas las figuras ilustres, ya que París era el centro del mundo, y Víctor Hugo
fue el encargado de pronunciar la oración fúnebre, en el cementerio.

Era en verdad su gran triunfo, la corona de aquella vida, que el enemigo —
nunca lo fue— de los tiempos viejos se convirtiera en su fervoroso panegirista,
que acudiera a exaltarle en esta hora ante su tumba. Es que Víctor Hugo era
un gran poeta, y lo dijimos, el grande lo es siempre y en todo, y tampoco
había esperado, para reconocerlo, a la hora de la muerte; él lo había hecho ya
antes y se había convertido en uno de sus amigos.

El escritor

Balzac es sin ninguna duda uno de los escritores más grandes, y puede
figurar por su obra, y como novelista, en la constelación de los famosos de la
humanidad.

Su inclinación, y su voluntad, le llevaron a la novela; era el género que
convenía mejor a su talento y a sus condiciones de narrador, y en él había de
alcanzar toda su grandeza.


El realismo es la nota dominante en su obra; sus personajes pertenecen a la
alta y mediana burguesía, aunque, en general, le interesa el ser humano en la
sociedad de los hombres. «La naturaleza social —escribió en cierta ocasión—
es     una Naturaleza en la Naturaleza…» y más abajo, lo aclaraba aún: «El
estado social tiene azares que no se permite la Naturaleza, pues es la
Naturaleza más la Sociedad». Sobre ello escribía Thibaudet de quien tomo la
cita:  «Esta frase contiene el descubrimiento, el genio, la novela y la clave de
Balzac».

Su obra se desarrollaría siempre sobre esta base; sería el retratista más
exacto de esta Naturaleza. Balzac sería el que probaría de llegar más lejos,
más    a su perfección, podríamos decir, aquel realismo puesto de moda por la
generación anterior; Zola, es verdad, iría más al extremo, hasta llegar al
exceso,  menos espiritual que Balzac, menos humano diría yo, o social, menos
poeta, pese a lo poco que Balzac lo fue.

La época anterior, es verdad, tuvo ya sus maestros en la tendencia; fueron
Murger y Champfleury, surgidos del pueblo, y fue, sobre todo, Flaubert, el
gran maestro de la prosa y del arte de novelar, surgido de la alta burguesía, a
la que se alababa de pertenecer y según la relación establecida por Thibaudet
en su magnífico estudio sobre el realismo francés.

En Zola se llamará naturalismo, y el escritor el padre de esta escuela; en
realidad, se trataba de la misma corriente llevada a las capas más bajas de la
naturaleza humana, a los instintos más brutales, hasta hacerse casi
intolerables.

Zola abrirá con ello los caminos a los excesos del tiempo actual, ayudado por
Freud, con sus estudios de psicoanálisis, de tanta influencia en el cine, en el
teatro y en la novela de nuestro tiempo.

Balzac se mantendrá en un sano equilibrio, equidistante entre los dos; él
laborará sobre el medio humano y social, pero, especialmente, sobre los
sentimientos, y también los nobles sentimientos, y siempre en el medio
burgués               en el que se movía y en el que había nacido; pero lo hará con una
visión     de las cosas y de las personas, con una penetración y una verdad, como
no se vieron antes ni casi después, hasta nuestros días; una visión en que el
choque de los egoísmos y de las pasiones adquirirá el tono, la violencia, de
verdaderas batallas.

Sus héroes serán todos seres corrientes, seres arrancados a la existencia de
cada día; ya no necesitarán de uniformes, de espadas, de códigos de honor, ni
de palabras. Tiene razón Zweig, Eugenia Grandet desafiando la cólera del
padre avaro, cuando entrega a su primo la bolsa de dinero, alcanza, con su
acto,   la grandeza de los héroes «alcanza la intensidad, como dice él, de una
Juana de Arco». Lo mismo puede decirse de Papá Goriot, cuando enfermo,
moribundo, se levanta de la cama y va a vender los últimos cubiertos para
proporcionar a su hija una noche de felicidad, y por más que ella no merezca
nada; precisamente en el hecho de no merecerlo está el mérito mayor de la
acción.


Thibaudet ha hablado con razón, y a propósito de Balzac de «Fuerza de la
Naturaleza». «Una fuerza de la Naturaleza —ha escrito— adopta
necesariamente un estilo de flujo, un estilo de marcha», y termina con esta
imagen digna del autor de Papá Goriot y sin duda la más exacta, de este
desfilar tempestuoso de personajes y escenas, de este atropellado fluir de la
narración: «Balzac avanza con un ruido de caballos y de hombres en marcha,
poderoso y no musical (yo diría que sí, que es un himno) y el mismo oído
acaba por reconocer que es la “Grande Armée” que marcha».

En estas condiciones, con esta manera, es imposible que el escritor preste
demasiada atención al estilo, a la perfección formal, a la música o elegancia
de           la frase, a la que se da tanta importancia en ciertos medios; en efecto, de
Balzac se ha dicho que era un mal escritor, o que escribía mal. «Esto ha
hecho decir a ciertos críticos superficiales —escribe Gautier— que Balzac no
sabía escribir».

Todavía Van Thieghem, autor de una historia abreviada de la literatura,
repetía en nuestros días —y aumentaba— la acusación, con otros defectos y
con muy poco miramiento por el escritor. «Frecuentemente escribe muy mal,
no por descuido, sino por mal gusto, con una torpeza obstinada y
pretenciosa». También aquí —devolviendo el halago— puede hablarse a mi
juicio            de «torpeza obstinada y pretenciosa». Parece para este ilustre crítico
que Balzac no tuvo nada más; su oficio único fue escribir y hacerlo mal.

El hecho se repitió entre nosotros con Baroja en nuestro tiempo, al que se
acusó asimismo de escribir mal, sin elegancia ni corrección y hasta con
torpeza; es, de paso —y el hecho merece ser meditado—, una acusación que
se       ha hecho a todos los grandes escritores; se ha dicho, en efecto, de Tolstoi,
de Dostoiewski, de Dickens, y entre nosotros, aparte de Baroja, de Galdós, de
Blasco Ibáñez y sin duda, en el fondo, con la misma causa; es decir, el
arrebatamiento, el «élan», la furia a veces de que estaban poseídos, su fijar la
atención       en lo que habían de decir, no en cómo lo habían de decir, que no les
importaba.

Por lo que toca a Baroja, ya Ortega le justificó, demostrando aquí su gran
talento y una libertad de espíritu que no siempre le acompañó. «Yo leo —
escribió, con referencia al tema— para aumentar mi corazón y no para tener
el gusto de contemplar cómo las reglas de la gramática se cumplen una vez
más en las páginas del libro».

El que ha dicho las palabras más justas sobre el motivo, y con respecto a
Balzac, las más exactas y decisivas, ha sido Gautier. «Balzac —escribe—
poseía       el estilo necesario, fatal y matemático de su pensamiento». Afirmación,
repito, definitiva y que puede aplicarse a todos los grandes escritores que
escribían mal —que no escribían mal—, y que fueron casi todos; puede
aplicarse         a todos los casos.

No obstante, y en cuanto a Balzac, parece que estas críticas llegaron a
turbarle, como turbaron entre nosotros a Blasco Ibáñez. La verdad era que los
críticos agrandaban el mal y sobre él le negaban, o poco menos, todo valor,
como hemos visto en Van Thieghem. «No obstante y devorar sus libros, nadie


se detenía a considerarle en todo su valor —escribe aún Gautier—, y para sus
mismos admiradores, permaneció durante mucho tiempo el más fecundo de
nuestros narradores y nada más». Esta cualidad se le reconocía con facilidad,
pero la cosa irritaba con razón a Balzac y, como más adelante, le irritaba que
le llamaran el autor de Eugenia Grandet, como si no hubiese escrito nada
más.

«Hoy, es verdad —prosigue Gautier—, todo esto sorprende; se explica mal,
pero puedo responder de la verdad de mis aseveraciones. Con esto, Balzac se
atormentaba para poseer un estilo, y con el deseo de corregirse se aconsejaba
de     gentes que le eran cien veces inferiores».

Es verdad que, con el tiempo, lo superó, pero lo cierto es que el hecho le
atormentó largamente, y hasta muy adelante, en su carrera. Tal es la fuerza
de     estos movimientos y la confusión que llegan a sembrar, y no sólo entre los
lectores, como en nuestro tiempo, sino en los propios escritores y aun en
hombres  de la talla de Balzac.

No obstante, la explicación era muy sencilla

En el fondo, y si se mira bien, Ortega y Gautier venían a expresar lo mismo.
Ortega, no obstante, va aún más allá, y en otro lugar alude, y con razón, al
interés que existe entre nosotros por la corrección gramatical, como si fuese
esto   lo más importante en un autor, aunque la verdad es que en la mayoría de
nuestros escritores, es, en efecto, lo más importante. «La corrección
gramatical,  dado que exista una corrección gramatical, abunda hoy en
nuestros escritores; sensibilidad trascendente, en cambio, se encuentra en
muy pocos». Aseveración profunda y tanto más de notar por cuanto se trata
de  un maestro del estilo. Hoy, en este sentido, continuamos por los mismos
derroteros.

La prueba de esta verdad es que aquellos escritores se esforzaron como pocos
por «escribir bien», que no es lo mismo que escribir con buen estilo. En este
sentido, sí, se preocupaban; se esforzaban por ajustar el estilo al
pensamiento,         la expresión a lo que querían expresar, lo que Gautier llamaba
el          «estilo necesario, fatal y matemático del pensamiento».

Aunque parezca paradoja —dado el descuido de su estilo—, Balzac era,
escribiendo, o en la redacción, muy cuidadoso, casi meticuloso. En este punto
seguía      el consejo de Horacio, con quien, de otro lado, se parecía muy poco, y
volvía una y otra vez sobre lo escrito, y corregía, de manera que apenas
quedaba nada del texto original. Era, como se ha dicho, el terror de los
tipógrafos. Después de la primera corrección y los retoques, no quedaba nada
del   texto original. Pierrette estando él en Desnoiresterres fue impreso

¡después de veintisiete pruebas!

Sabemos que Tolstoi obraba de manera parecida; nos dicen que los
monumentos Guerra y paz y Ana Karenina, fueron escritos y vueltos a escribir

¡hasta ocho veces!, que no era menos que Balzac el terror de los tipógrafos;
que a menudo, en plena impresión de la obra, mandaba un telegrama para
que detuvieran la tarea y llegaba él después para cambiar una palabra.


Esto, es verdad, era lo importante

La cualidad primera de Balzac, como escritor, consiste en la fuerza, el empuje
con que mueve los seres y los sucesos, el ímpetu creador. Era, sí, su mérito
principal. Era la fuerza con que sabía evocar los hechos y las personas, la
pintura      de los caracteres. En este sentido y como creador de tipos, por la
fuerza     de evocación, Taine le sitúa entre los primeros; es más, cree que sólo
uno   le supera, o le iguala: Shakespeare. «Pero jamás —escribe— esta raza de
almas vehementes y atormentadas produjo especies más vigorosas, más
completas y distintas que en la obra de los dos conocedores más portentosos
del hombre: Shakespeare y Balzac».

Gautier, en su entusiasmo por Balzac, creía que la afirmación convenía mejor
al novelista.

A nuestro juicio, el inglés le supera en fuerza y en grandeza, y sobre todo, en
poesía, que hace también la grandeza del grande, sea artista o escritor, y es
tal vez aquí donde hay que señalar el gran fallo de nuestro autor; es lo que ha
impedido, a mi juicio, que, tomado en conjunto, Balzac pueda ser situado al
lado de Dostoiewski, de Cervantes, de Dante o de Tolstoi, y no hablemos de
Shakespeare, en estos dominios único y del cual pudo decir Dumas, con
razón, que era el hombre que había creado más después de Dios. Es, en
verdad, el incomparable.

A Balzac puede achacársele, en efecto, falta de elevación, de don poético, de
espiritualidad, defecto que puede señalarse asimismo a la mayoría de los
adeptos del realismo; puede decirse casi de todos: de Balzac, y sobre todo, de
Zola, como puede decirse de Galdós y de Baroja y, más aún, de Blasco Ibáñez,
entre nosotros. En la lectura de su obra, es verdad, se siente un poco de
ahogo: uno tendría ganas de gritarles lo que Turgueniev a Tolstoi: «Elevad
vuestro espíritu», y aquí con mucha más razón. Un hecho significativo: a
Balzac no le gustaban los versos, ni siquiera los buenos y se mostraba
asombrado —o lo fingía— del entusiasmo que algunos poetas despertaban en
sus compañeros, y entre ellos Gautier.

No obstante, fue Balzac, entre ellos, el que se manifestó con mejores dotes
para captar la realidad; ninguno de los otros pudo comparársele en vigor, en
el «élan» podríamos decir mejor, en la fuerza evocadora. Estas condiciones
las poseyó en tal grado, que como hemos visto, ve le ha considerado, por solo
esto, como digno de figurar entre los más grandes.

Estas cualidades están sobre todo, presentes en dos novelas: Papá Goriot y
Eugenia Grandet, las dos obras más importantes de Balzac —así lo quería
también Taine—, y las dos por lo mismo: por la fuerza y la verdad con que
supo  pintar los personajes, evocarlos ante nosotros. Eugenia Grandet y Papá
Goriot, como don Quijote y Sancho, como el buen Pickwick, como Hamlet o
como Otelo, como la Ana de Tolstoi, o el Raskolnikov de Dostoiewski, forman
parte de esta galería de personajes, más vivos que los de la historia —más que
los de la verdad—, porque tienen siempre, sobre aquéllos, la fuerza de los
prototipos; se levantan ante nosotros con valor de símbolo. Balzac lo creía así
y        hacía burla de los que negaban esta verdad; Taine, en su Filosofía del Arte,


se expresa en el mismo sentido, aludiendo a nuestro autor. «Esta
convergencia falta a menudo en la Naturaleza, pero nunca en la obra de los
grandes artistas; por eso sus caracteres, aunque compuestos de los mismos
elementos que los caracteres reales, tienen más fuerza que la realidad».

Hay una anécdota a este respecto verdaderamente impresionante y
significativa; nos cuentan, en efecto, que cuando escribía el final de su
Eugenia     Grandet sumido totalmente en la tarea, como lo hacía, recibió la
visita       de un amigo. Balzac se levantó; corrió hacia el que llegaba y se echó en
sus brazos llorando «¡La desgraciada —le dijo— se ha suicidado!». Tal era la
fuerza, la verdad con que vivía sus personajes y es posible, sí, que en este
punto,  no haya habido quien le igualara.

Cuenta Gautier en su estudio sobre el gran escritor, que en una conversación,
oída por él, entre Balzac y Vidock, y habiendo afirmado éste que la realidad es
a veces más dramática que en la novela, Balzac se echó a reír. «¡Ah! —le dijo
el novelista—, usted, por lo visto, cree en la realidad: la realidad la fabricamos
nosotros». Es decir, la verdad en la novela, lo es más que en la realidad.

En nuestros días, en estos días nuestros de desorientación y de pobreza, no se
hace caso de este aspecto de la creación artística —hay que buscar novedades
a toda costa—, y no obstante, la regla continúa vigente; la cosa tampoco es de
hoy y ya Goethe lo reprochaba a los críticos de su tiempo. «Son obras muy
buenas —decía en sus Conversaciones con Eckermann y aludiendo a algunas
obras de su época— revelan talentos admirables, que han sabido aprender y
hacer propios el arte y el buen gusto, pero les falta una cosa: el vigor. Tome
nota de esta palabra, y guárdela en su mente». Y en otro lugar: «Ciertamente,
en arte y en poesía, la personalidad lo es todo». Y las siguientes palabras, que
encierran la mejor lección. «Pero entre los críticos artísticos y literarios de
nuestro tiempo existen seres tan infelices como para negarse a confesar esta
verdad y considerar la presencia de una poderosa personalidad en una obra
de poesía o de arte como un hecho sin importancia. Y es que para sentir
realmente esta poderosa personalidad y para saber honrarla, es preciso que
uno  mismo sea importante».

Tampoco es que se nieguen a confesarla, es que generalmente, no la ven. Sea
como fuese, es la verdad que la niegan y así se produce aquella situación de
que hablaba el propio Goethe y que vemos repetida hoy. «Es muy posible que
un crítico opine con más sensatez dentro de unos años y se esfuerce en
difundir sus nuevas opiniones; no obstante, sus doctrinas falsas van siguiendo
entretanto su camino, provocan su efecto y van creciendo como cizaña entre
los trigos».

Esta fuerza la tuvo Balzac como nadie; en ella encontró su grandeza, es
verdad, con otra virtud de que se ha hablado poco, pero que es asimismo
importante: la bondad.

En Rastignac, en el primero, en el de Papá Goriot, nos da Balzac, en una feliz
conjunción, esta parte que completaba su persona, como escritor y como
hombre: la tuerza en la cólera, en la amenaza lanzada sobre la ciudad
culpable, pero a la vez, la piedad hacia la víctima, de donde nacía su ira, para
este hermoso final y cerrar la obra armoniosamente con el símbolo doble de


su alma: parece levantarse sobre la altura de Montmartre, en el crepúsculo
triste, con la ciudad extendida a sus pies, y lanzarle la sombría amenaza:

«¡Ahora nos veremos tú y yo!».

Los dos impulsos nacían del mismo fondo y se fundían aquí en un único
impulso, pero los dos de la bondad inmensa de aquel alma; nacían, a la
verdad, del amor.

En nuestra época de cinismos, se dijo por un escritor que con buenos
sentimientos se producen malas novelas; es una frase que han ido repitiendo
por          ahí algunos como un hallazgo, como el gran descubrimiento; es verdad —
es una perogrullada— que con buenos sentimientos se hacen malas novelas;
pero lo es también, y mucho más —y más importante, sin comparación— que
no se hacen buenas novelas con malos sentimientos. La prueba está en
Balzac, en esta obra, y en todos los grandes escritores, en todas las grandes
novelas.

Papá Goriot

Papá Goriot es quizá la novela mejor, la más importante de Balzac; hay quien
prefiere Eugenia Grandet. Taine cree que son las dos mejores, pero, sea una
sea la otra, no cabe duda que son las destacadas en la producción del gran
escritor.

En Papá Goriot, Balzac ha escrito el drama de la paternidad, como lo hizo
Shakespeare en El rey Lear, y a menudo se han establecido comparaciones
entre           las dos obras; no hay, a la verdad, diferencias entre el drama de un
comerciante, de un especulador de la revolución y un rey: el especulador, y el
rey,   debajo del manto y la corona, debajo del ropaje de un burgués, del
mercader arruinado, son padres. Ésta es la lección de Balzac. Lo que se
necesitaba  era el artista. Así Balzac, censurado por los románticos por la
vulgaridad    de sus temas, la condición de sus personajes, pudo decir, en cierto
momento, y como hemos visto: «Hay tanta tragedia en mis dramas de
burgueses   como en vuestras tragedias luctuosas».

El escenario donde se desarrolla este drama moderno es París, y en París, en
la pensión Vauquer, en uno de los barrios más pobres de la ciudad, en el
barrio, como dice él, más siniestro.

Es el marco adecuado para la tragedia que va a desarrollarse, el digno de
ella; es preciso también establecer el contraste —tan del gusto de los grandes
autores y sobre todo, los románticos— entre este París y el París elegante que
se movía, brillaba, engañaba, y se engañaba, entre la columna de Vendôme y
la Cúpula de los Inválidos, aquel París, al que, visto desde la altura, en el
cementerio del Père Lachaise, dirige Rastignac su desafío, en el atardecer
triste          del entierro de Papá Goriot, en aquella escena que se ha hecho famosa.

La pensión Vauquer es un poco refugio de náufragos; son despojos, los más,
de una tempestad, que el oleaje arroja a la playa; se trata, sí, de náufragos
salidos de la tempestad de la vida, y entre ellos, la propia señora Vauquer, la
dueña de la pensión, y el más desventurado, el padre Goriot.


Rastignac es, después del padre Goriot, el personaje principal de la obra. Se
ha dicho de Rastignac que el autor tuvo presente en su creación a un
personaje conocido.

Es evidente que Balzac, como escritor realista, tomó siempre —y cogió— de la
realidad; es seguro, como se ha dicho que la pensión Vauquer está pintada a
base de los recuerdos de París del escritor, del tiempo, en que, falto de
recursos, vivió en la capital y en el mismo barrio, pero esto, y tratándose de
Balzac, puede decirse de la pensión, de los personajes y casi de todo.

En cuanto a Rastignac, Balzac puso en él algo de recuerdos de lecturas; por
ejemplo, del Julián Sorel de Stendhal —Balzac conocía muy bien El Rojo y el
Negro—; puso tal vez de un personaje conocido, pero en Rastignac, el escritor
puso, sobre todo, de sí mismo y acaso es el personaje en quien se retrató
mejor.

Rastignac tiene, como el autor, dos hermanas, y un hermano por el que sintió
al parecer escaso afecto, lo que se atribuye a la preferencia que la madre le
manifestó. Siempre sintió más amor por las hermanas.

Rastignac, y como se ha notado, se le parece en muchos aspectos salvo en lo
físico, en lo cual ¿qué duda cabe? le habría gustado parecérsele; se le parece
en su egoísmo y en su ambición, en su vivir, sobre todo, preocupado por su
interés personal; se le parece en la actitud ante la vida, como ha escrito

P. Citron en su prólogo a Papá Goriot; también «en sus esfuerzos para ser
recibido en todos los salones, conquistando a las grandes damas»; en la
ostentación a lo dandy, en presentarse a diputado y aspirar al sillón de la
Academia  —en lo cual le han acompañado muchos—, haciendo, como dice
Citron,      el juego a la sociedad a la vez que escribía contra ella «el acta de
acusación más formidable de toda la historia de la novela». Y se le parece —
añado yo— incluso en las debilidades, y sobre todo, en lo mejor que tenía y
que  era su bondad en los momentos extremos. Balzac fue, en verdad, el joven
ambicioso, llegado de provincias, con sus sueños de triunfo y sus ambiciones
secretas, pero también con su sinceridad, con su buena fe, y descubriendo
con estupor, con ira, el fondo de aquel París brillante y deslumbrador en la
superficie, y en el fondo tan corrompido, tan despreciable.

En este sentido, otro personaje, destacado —y más que Rastignac— es
Vautrin, el ex-presidiario; en él ha simbolizado Balzac la protesta ardiente de
su alma, la cólera de su alma, ante las injusticias de la sociedad, en un sentido
más general, más universal, podríamos decir. Vautrin, es el destructor, el
anarquista, «¿Cree usted en algo estable en el mundo? —le dice a Rastignac

—; créame, desprecie a los hombres y mire si encuentra una malla para poder
pasar a través de la red del código. El secreto de las grandes fortunas, de las
cuales no se sabe la causa, es un crimen olvidado porque se cometió con
rapidez». Ésta es su idea y éste el motivo de sus iras, y de acuerdo con ellas
aconseja  a Rastignac; en este camino nada le detiene. En la pensión hay una
infeliz,  la señorita Victorina, cuyo padre, millonario —y miserable— no la
quiere   ver ni que se hable de ella en su presencia. Vautrin llega a proponerle
a Rastignac hacer matar al hermano de Victorina, con lo cual quedaría ella
heredera de todos los bienes, bienes que pasarían a Rastignac, casándose con
ella,     y previa la reconciliación con el padre.


La proposición suscita la indignación del joven, pero no deja de causar efecto
en él, de conturbarle, como todo lo de Vautrin y que en el fondo responde
bastante a lo que desea en secreto.

Todo esto, no obstante, carece de importancia, o resulta secundario a la hora
de valorar los méritos; lo importante —y Balzac lo sabía— era lo realizado;
era, en efecto, la verdad del autor, del creador, para él la única verdad, y
superior, como hemos visto, a la verdad.

Vautrin es un personaje caro a su creador; es, en él, una obsesión y le
veremos reaparecer a través de su obra hasta el último momento; lo hizo, es
verdad, con muchos otros, y también con Rastignac, algo desfigurados, pero a
ninguno como a éste, sobre el cual, ya al final de su vida, escribiría una obra
de teatro titulada con su nombre.

Otro personaje destaca en el conjunto y en algún sentido: el estudiante amigo
de Rastignac, el futuro médico Bianchon, puesto tal vez aquí para ayudar al
anciano, nacido, pues, un poco de la piedad del autor, como Vautrin de su
cólera        y Rastignac de su ambición. Es Bianchon un joven sosegado, muy
diferente, pues, de Rastignac; él vive sólo para su profesión, la medicina, y a
ella dedica su tiempo y sus energías; Bianchon, es verdad, en la galería de
personajes de Balzac resulta un poco extraño; parece arrancado de una obra
de Murger; es hermano de los personajes de Escenas de la vida bohemia, un
compañero más; tiene la simpatía de las criaturas de este autor, y es
bonachón              e inofensivo, amigo de bromas, tan despreocupado de todo como
ellos,         y como ellos, lleno de bondad.

En torno a estos personajes, los demás se mueven un poco como sombras; son
figuras turbias, sórdidas, vapuleadas por la vida; hacen, a veces, con sus
comentarios, el papel del coro en la tragedia antigua, pero acomodado aquí a
la nueva tragedia; un coro, pues, burgués y malévolo. Se trata, sí, de
corazones secos, como dice el autor, habitantes de las catacumbas, con
aquella terrible comparación: «… Así como de peldaño en peldaño, disminuye
la luz del exterior y la voz del guía adquiere mayor sonoridad cuando el
viajero desciende a las catacumbas». Comparación exacta, porque, ¿quién
decidiría lo que es más horrible de ver, corazones secos o cráneos vacíos?

Del mismo modo, Papá Goriot, rodando de peldaño en peldaño, ha llegado allí,
náufrago también de la vida, pero con una luz sobre ella, que le ilumina la
mísera habitación donde vive, le hace soportable la existencia y hasta sentirse
en ella feliz, y esta luz son sus hijas. Sus hijas son el centro de su vida; su
razón de existir. «El infierno del padre —dirá— es estar separado de sus
hijas». Y éste será en verdad su vivir.

Primero aparece rodeado de misterio, como Vautrin, y objeto, como aquél, de
malévolas murmuraciones. Balzac rendía culto al folletín, en el que había
hecho sus primeras armas; el padre Goriot, con su conducta, intriga a todos;
de noche pasa ocultándose, y se ve luz en su habitación hasta altas horas; le
visitan en secreto dos señoras elegantes; para los habitantes de la pensión, no
cabe duda: son las amantes del anciano. Eugenio de Rastignac, mirando por
las rendijas, le ve retorciendo objetos en un torno, en una misteriosa labor de


brujo o alquimista.

No hay nada de ello; el padre Goriot es un desgraciado, un infeliz que vive, en
verdad, en un infierno. Eugenio de Rastignac lo descubre con estupor; las
mujeres elegantes son sus hijas; la plata que retuerce en el torno es lo que
queda de una fortuna, que fue un día importante, y cuyos restos va vendiendo,
o empeñando para que sus hijas puedan brillar en las alturas con sus trajes y
sus joyas, sin necesidad de acudir a sus esposos, a los yernos, los odiados.

Es preciso saber el concepto en que Balzac tuvo a la familia, su devoción por
ella; hay que leer la hermosa carta de Rastignac a su madre y la respuesta de
ella, las alusiones a las hermanas, para comprender lo que fue para él, lo que
era para él la familia y el papel reservado al yerno, como se ve en esta obra.

El yerno es, en verdad, el «malo» del drama; es aquí el personaje odioso y
odiado; es también una figura elemental, un símbolo; los dos yernos del padre
Goriot pertenecen a la alta sociedad; uno es el barón Nucingen, banquero,
hombre rico y poderoso; el otro, el vizconde de Restaud.

Parecía que con aquellas bodas, papá Goriot había conseguido para sus hijas
todo el bien que se podía desear; era para lo que había trabajado, por lo que
se había esforzado en acumular riquezas. El dinero sí lo era todo, y entonces
las hijas le mimaban, le llamaban papá y le besaban; pero los culpables son
los yernos; con ellos los causantes de su desgracia con la infelicidad de las
hijas.

Claro que ellas, criadas en el ocio, mimadas y consentidas, moviéndose sólo
entre fiestas y halagos, no eran unos ángeles. «El culpable he sido yo —
clamará ya ante la muerte y abandonado de todos—, el culpable he sido yo.
Todo  es culpa mía porque de pequeñas las acostumbré a pisotearme».

La situación ha llegado al extremo, el vínculo familiar deshecho; las hermanas
odiándose y las dos despreciando al padre. Así se lo explica a Rastignac la
señora       de Beauséant en un momento de sinceridad, vencida también ella por
el dolor, herida por la sociedad, las murmuraciones, por las envidias, con la
pérdida de su amante. La vizcondesa, su prima, se ha convertido aquí, en una
sombra de Vautrin: «Cuanto más fríamente haga usted sus cálculos, más lejos
irá». «Si tiene sentimientos verdaderos, ocúltelos usted como un tesoro; no lo
deje adivinar, pues lo perdería todo, y en vez de ser el verdugo se convertiría
en la víctima». Y este consejo, que veremos repetido en Dostoiewski, en boca
de uno de sus personajes: «¡Si alguna vez se siente enamorado, guárdese
usted de decirlo!». Algo debió de haber de verdad, cuando dos de los más
grandes conocedores del ser humano coincidían en este punto.

En cuanto a las hermanas, sus relaciones con sus esposos y el padre, he aquí
lo que le explica. «Existe algo más espantoso aún que el abandono por sus dos
hijas de un padre al cual quisieran ver muerto, y es el odio entre dos
hermanas. Restaud es de ilustre cuna; su mujer ha sido, por esto, admitida en
sociedad y ha sido presentada en la corte, pero su hermana, que es mucho
más      rica, la hermosa señora Delfina de Nucingen, esposa de un hombre
acaudalado, se consume de pesar; la envidia la devora y se ve a cien leguas de
su hermana. Su hermana no es ya su hermana, y una reniega de la otra, como


las dos han renegado de su padre».

Ellas habían renegado de su padre; le recibían a escondidas, para no
desagradar a sus maridos y con la excusa de que a solas estaban mejor. No
obstante, cuando necesitaban de él en un apuro, para pagar una deuda
contraída        a espaldas del marido, para sus placeres, para sus caprichos —y lo
hacían las dos—, no vacilaban en acudir al tugurio de su padre, el cual,
después    de haberse empobrecido con las dotes de sus hijas, en el casamiento,
se arruinaba ahora por ellas, desprendiéndose de lo poco que para vivir se
había reservado.

Él se sentía feliz con verlas, no miraba en el motivo que las llevaba y cada vez
vendía algo, o pedía prestado; él las disculpaba siempre; ellas eran dos
ángeles, y los yernos los únicos culpables.

Así había dado los restos de su fortuna, tras haber dado lo principal; así había
ido descendiendo, hundiéndose, hasta apenas tener con qué alimentarse,
hasta vestir casi con harapos; hasta ocupar la peor habitación de la casa,
después de haber ocupado la mejor; hasta verse tratado como un mendigo,
después de haberlo sido como un rey. Este padre, como explicaba la duquesa
de Langeais, en casa de la prima de Rastignac y en la presencia de éste, este
padre lo había dado todo; había dado durante veinte años sus entrañas, su
amor, en un día dio su fortuna. Después de bien exprimido el limón sus hijas
han arrojado al arroyo lo que quedaba.

Era cierto. Papá Goriot estaba hundiéndose en la última miseria, siempre
pendiente de sus hijas, mientras Rastignac ascendía; iba cumpliendo sus
propósitos, desde el día en que —el dinero lo era todo— convenció a su madre
y             a sus hermanas para que le ayudaran con todos sus recursos; desde el día
en que, cerradas las cartas —como si pasara un Rubicón— murmuró la
palabra: «¡Triunfaré!».

El dinero, sí, lo era todo; él, Rastignac lo había visto; él obtendría el dinero, la
riqueza, el poder, fuese como fuese —el fin justifica los medios—, y su
voluntad, su deseo, su ambición, se cifraban en aquella palabra: «Triunfaré».

Rastignac, ayudado por su prima, se había introducido en la alta sociedad y
había comprobado la verdad de las palabras de ella: «Entonces probará usted
cuán grande es la corrupción del alma femenina, y sabrá también a dónde
llega  la miserable vanidad de los hombres». Rastignac no sólo había
conseguido ser admitido en las fiestas de la alta sociedad, en los salones; se
había convertido en el amante de la hermosa Delfina, la hija de Goriot, la
baronesa de Nucingen, el famoso banquero; Rastignac había visto por dentro
aquel mundo de egoísmos, de dureza y de vanidad.

Rastignac no renunciaría a sus ambiciones, pero no se apartaría ya de papá
Goriot. Es aquí, en este Rastignac, donde vemos al autor, y no en las
versiones   que nos dará después del personaje; será el marqués de Rastignac;
aquí    es todavía el blando de carácter, el sentimental, que escucha un poco
aterrado los consejos de Vautrin.

Rastignac se convierte, a la verdad, en el hijo de Goriot; el padre no se


contenta con hacer el elogio de sus hijas, en pedirle ayuda para ellas; le echa
a una de ellas en sus brazos; le aconseja que la haga su amante: «Quiérala
usted».

La paternidad, esa paternidad que forma el fondo de la obra, la sustancia
podría decirse, aparece también aquí, y mejor quizás, el resentimiento
paternal, como se manifiesta también en Vautrin.

Hay en efecto, algo de paternal en el trato de Vautrin a Rastignac, como hay
algo de filial en Rastignac con respecto a Goriot. El sentimiento paternal —
reflejo o no, que parece que sí, del que experimentó Balzac por su hijo— está
presente, en efecto, en toda la obra. Papá Goriot le llama «hijo mío»;
Rastignac          a su vez «mi buen padre Goriot», y Vautrin a Rastignac: «mi hijo»,

«mi pequeño», le dice que le quiere y se le ofrece para ayudarle con dinero
que le devolverá cuando pueda. No falta quien ha querido ver algo más que
sentimiento paternal —algo equívoco— en el interés del ex presidiario por el
joven;       el equívoco, no obstante, no se ve, o se ve poco, cuando menos en esta
obra, y no se ve nada, a mi juicio, que enturbie la pureza de este sentimiento.

En este sentido Vautrin, anarquista y destructor, es criminal, podría decirse,
por bondad; Vautrin que llega a aconsejar el asesinato como medio para
obtener un beneficio, Vautrin puede figurar —y figura— entre los buenos, ya
que sus impulsos, sus furores, sus sarcasmos, y hasta sus cinismos, nacen de
la vista de los egoísmos, de las crueldades, de los crímenes de la sociedad.

Los malvados son los yernos —en esta novela de la paternidad—, son los hijos
ingratos; son los que, en el fondo, justifican a Vautrin, en sus consejos, en sus
sarcasmos, en sus obras, o cuando menos, forman parte de ellos.

Papá Goriot ha llegado al límite de sus fuerzas; la desesperación ha hecho
presa en él y físicamente es una ruina; no puede más. La hija mayor ha ido a
verle para explicarle que su marido la ha despojado de sus bienes, la ha hecho
víctima de un chantaje; él quiere ir en busca del yerno, matarle, y a duras
penas      le puede contener; las dos hijas —en otra escena— se enfrentan en
presencia del padre en una escena terrible; el odio más feroz salta por sus
bocas, cuando el anciano les suplica que callen, que se quieran, que no le
maten,    y al fin, se produce lo peor, el hecho culminante de esta carrera de
iniquidades.

Con el padre postrado en el lecho, se presenta, por última vez, Anastasia, tal
vez su preferida, «mi pequeña Nasia», como dice, «mi niña».

La hija entra, a escondidas, en la mísera habitación del padre, y llorando, le
explica el drama que está viviendo. Aquella noche tiene que asistir al baile
famoso de los Italianos, donde se reunirá lo mejor de París —también
Rastignac  está invitado—; ha de estrenar el vestido hecho expresamente para
la   fiesta; está bordado en oro, pues quiere con él acallar las murmuraciones,
suscitar las envidias; pero la modista rehúsa entregárselo, si no paga antes la
deuda que tiene pendiente. Anastasia necesita mil francos, y si no los
consigue,    no le darán el vestido, no podrá asistir a la fiesta y será el centro de
las murmuraciones de la alta sociedad; todos se reirán de ella. Será el
desastre.


El anciano se siente conmovido; no tiene ya nada; ha gastado hasta el último
franco; «si dieran algo por mi vida…». No sabe cómo lo hará, pero le promete
a     su hija que tendrá los mil francos; le dice que pase aquella noche a
buscarlos.

Cuando se va ella, el viejo se levanta; está tan postrado que apenas puede
tenerse en pie; registra la habitación; reúne todo lo que encuentra de valor.

«Si me diesen algo por mi vida…». Encuentra aún unos cubiertos de plata,
olvidados en un rincón; se viste como puede, y enfermo, casi moribundo, va a
casa  del prestamista con lo último que le queda; todo había seguido el mismo
camino —lo conocía bien—; vuelve ya tarde, en un estado de postración
terrible, con fiebre alta, pero en la mano lleva el tesoro, la salvación de su
pequeña.

Está, sí, con fiebre alta, temblando bajo las sábanas, casi en la agonía, pero
allí bajo la almohada guarda los mil francos para su hija, con lo cual podrá
ella obtener su vestido, ir a la fiesta y brillar con toda su belleza. «Cuando
menos —piensa—, la volverá a ver; no tardará en presentarse», y esta ilusión
parece darle fuerzas. Esta última alegría le será también arrebatada.

Su pequeña, su preferida, la dulce «cuando era niña se subía a mis rodillas,
me acariciaba…», su niña querida, le manda un criado para que le entregue a
él los mil francos, pues ella no podía ir.

Todavía la disculpa —lo que hace siempre—; necesita creer en ellas; vuelve el
vicio en virtud, con que adorna aún una vez a su pequeña, a su dulce
Anastasia. «Creía que habría venido ella misma, pero es mejor así. Mi estado
le hubiera inspirado inquietud». No quiere verlas tristes.

Tanta bondad, tanta abnegación, por seres que no merecen más que
desprecio, llega casi a fatigar; pero Papá Goriot ha de llegar al fondo, es fatal;
ha        de llegar al fondo de su miseria, de su abnegación, del amor paternal; ha
de agotar la ingratitud, ha de tocar, sí, al fondo.

Rastignac corre alarmado a la habitación del enfermo; el anciano se ha
agravado; ahora habla, habla sin cesar, y Rastignac escucha aterrado el relato
de        lo ocurrido aquella noche; apenas puede creer en lo que oye; no puede
creer en tanto egoísmo, en tanta dureza.

Rastignac sale en busca de Delfina, la baronesa; quiere convencerla para que
deje el baile y acuda al lado de su padre, que se está muriendo, pero ella no
puede renunciar al baile; a su padre ya le verá. Quiere llorar, pero piensa que
la afearía en esta noche de fiesta. «Me pondría fea», y enjuga sus lágrimas.

Rastignac, terminada la fiesta, regresa solo al lado del anciano: Bianchon está
con él; le sale al encuentro, le dice que no se salvará. «Ve, amigo mío —le dice
Rastignac—. Yo estoy en el infierno y es preciso que continúe en él.

¡Cualquier cosa, por innoble que sea, que te digan del mundo, créela! No hay
ningún Juvenal que pueda pintar todo el horror oculto tras el oro y la
pedrería».


Todavía se esfuerza por curarle, pero prescindiendo ya de las hijas; Rastignac
busca dinero, llama a un médico, pero todo es en vano. Dos días después el
anciano entraba en la agonía; todavía se ilusionaba con ver a sus hijas;
todavía imaginaba que iban a llorar por su muerte. «Van a venir, sí. ¡Ah, mi
buena Delfina, qué pesar voy a causarle con mi muerte! No quisiera morir por
no hacerlas llorar».

Pero poco a poco el parloteo del viejo se ha ido mudando; las quejas se han
ido trocando en reproches, en acusaciones las disculpas; las palabras se han
convertido en una charla febril, en que el anciano, por primera vez —por
última    vez— desahoga su alma ante aquella alma amiga; sólo ahora descubre
la verdad, su drama, en un monólogo que ha de ponerse entre los trozos
mejores de la obra, en una terrible confesión, que Rastignac escucha
aterrado, aturdido, sin ánimo para responder.

El anciano descubre ahora todo lo que llevaba dentro, acumulado día tras día,
durante años, aquello que no quería decirse a sí mismo; él, sí, lo veía todo,
pero se cegaba, y por encima de todo, su alma iba hacia sus hijas; oculto en
una esquina, convertido en un mendigo, las miraba pasar en su coche ¡qué
bellas estaban! y era feliz. Ahora sí que parece sentirse aquí un eco del grito
del rey Lear; parece sentirse aquí la voz de Shakespeare; las exageraciones —
que no lo son— de su gran hermano de la isla, cuando hacía intervenir a la
Naturaleza en el dolor del anciano padre, cuando en sus grandiosas
metáforas, en sus imprecaciones, hacía girar en torno a su drama el universo
entero. Ahora, sí, lo gritaba: «¡Ah! Si yo fuese rico, si hubiese conservado mi
fortuna, si no les hubiese dado mi dinero, estarían aquí. ¡Con sus besos
destrozarían mis mejillas! Un padre debe ser siempre rico; ha de tener a sus
hijos siempre sujetos de la brida como a los malos caballos». Era la queja
exacta, el eco, del lamento del rey Lear; el uno había dado el poder, el otro la
riqueza; era, en el fondo, lo mismo, y la queja —el grito— brota de la misma
herida. «Si supiese usted —prosigue en su delirio—, si supiese usted con qué
celo me cuidaban hasta en los menores detalles en los primeros días de su
matrimonio». «Acababa de darles cerca de ochocientos mil francos a cada
una; no podían, y menos sus maridos, mostrarse poco amables conmigo…». Y
más allá, en un grito: «¡Abomino de ellas, las maldigo! ¡Me levantaré por las
noches de mi tumba para maldecirlas!…».

Y luego, muy dulce, casi arrepentido: Pero no… Dios las castigará, pero él
saldrá en defensa de sus hijas ante Dios. «Después de todo son inocentes,
amigo mío. Decidlo en voz alta a todo el mundo: que no las atormenten
después a causa del padre, Todo es culpa mía, pues ya de pequeñas las
acostumbré a pisotearme».

Todavía se aferra a la ilusión; lo necesita para no morir, y cuando Rastignac
regresa de su tentativa infructuosa: «Dígame cómo estaban. No sabían nada
de   mi enfermedad, ¿verdad? No habrían podido bailar. ¡Pobres hijas mías!».

«¡Los médicos! ¡Qué vengan los médicos!» —clama súbitamente, sin
transición—. «¡Cortadme la cabeza y dejadme el corazón!». «¡Mis hijas! ¡Mis
hijas! ¡Delfina! ¡Anastasia! Quiero verlas. ¡Enviadlas a buscar por la policía!

¡Qué las traigan a la fuerza! La justicia está de mi parte: la naturaleza, el
código. ¡Protesto! La patria perecerá si los padres se ven despreciados.


¿Quién no lo ve? La sociedad, el mundo se apoyan en la paternidad; si los
hijos dejan de querer a sus padres, todo se hundirá».

Y cuando Rastignac, no pudiendo más, le promete ir a buscarlas: «¡A la
fuerza! ¡A la fuerza! ¡Acuda usted a la policía! ¡Hágalo todo! Diga usted al
Gobierno, al procurador del Rey, que me las traigan, que quiero verlas. Pero

¿es que no saben lo que es pasar sobre el cadáver de su padre? Hay un Dios
en los cielos, y a los padres los vengan a pesar nuestro». Y otra vez, como
queriendo disculparlas, volviéndose contra los yernos: «Padres, pedid a las
cámaras que hagan una ley sobre el matrimonio. ¡No caséis a vuestras hijas,
ni      los queráis. El yerno es un canalla que todo lo echa a perder en una hija,
todo lo ensucia. No más casamientos…!». Y el consejo a Rastignac: «Querido
amigo, no se case usted, no tenga hijos».

Es un clamor; es un grito del alma herida, y desde la humilde habitación de la
pensión Vauquer parece resonar a través de los tiempos, por los espacios,
sobre el nacer y el morir de los hombres, y aún hoy continúa resonando, y
aquí parece oírse de nuevo el eco de la voz terrible del rey Lear, en el verbo

—en la ira— del gran poeta de Inglaterra.

Todavía Rastignac hace una última tentativa, manda a un criado para que
avise a las hijas; la una estaba ocupada con su esposo en negocios
importantes; no le han podido recibir; la otra regresó tarde del baile; no han
querido despertarla por miedo a su enfado; Rastignac se decide a ir
personalmente, pero tampoco él consigue nada. Todo es en vano.

El anciano no verá ya a sus hijas.

Pero quizá… sí, aquí intervendrá la voluntad —la piedad— del autor, y en el
momento supremo, ya a punto de traspasar la puerta, los dos amigos,
Bianchon y Rastignac, uno a cada lado, le hacen creer que sus cabezas son las
cabezas de sus hijas, que han ido al fin a verle, y él acariciándolas, con voz
apagada, ya en el cielo, murmuraba: «¡Ah, ángeles míos!». Era la última
mentira, la última ilusión en aquella vida de ilusiones y de mentiras.

El drama se cierra con suavidad, sin estridencias —ya pasada la tempestad—;
la señora de Beauséant se había retirado a un rincón de provincias; papá
Goriot se moría. «Las almas hermosas —como una oración final— no pueden
permanecer mucho tiempo en este mundo». Y era verdad; Vautrin iba a la
cárcel,            y también Rastignac, el bondadoso, el sentimental, desaparecía, moría
para renacer en otro, al que encontraremos después convertido en barón,
triunfador y rico. Era verdad. «Las almas hermosas no pueden permanecer
mucho tiempo en este mundo».

Pero el autor no se conformará con esto; no podía conformarse, y sobre el
drama, sobre esta tremenda confesión, pondría la corona, el final que
reclamaba.

Papá Goriot ha muerto; una de las hijas —sólo una— ha acudido al fin; pero lo
ha hecho, como siempre se hace, tarde, en estos casos; se verificó el entierro;
Rastignac y Cristóbal, el viejo criado de la pensión, fueron los únicos
acompañantes, los únicos que siguieron el coche fúnebre.


Era ya tarde, anochecía. Papá Goriot había sido enterrado, y Rastignac había
llorado su última lágrima, «aquella lágrima arrancada por las santas
emociones    de un corazón, puro, una de esas lágrimas que donde caen se
levantan hasta los cielos».

Eugenio de Rastignac se había quedado solo; el aire se oscurecía y reinaba

«una humedad irritante»; el joven dio unos pasos en la soledad, hacia el borde
de la elevación. París se extendía frente a él, a sus pies, encendía sus luces. El
joven ardía en ira, y una tristeza infinita descendía sobre su corazón; en él
había sólo ira y tristeza. Allí estaba el gran enemigo, París, con un temblor de
luces extendiéndose por todas partes; sus ojos se detuvieron «casi
ávidamente» entre la columna de la plaza de Vendôme y la Cúpula de los
Inválidos,        allí donde vivía aquel mundo deslumbrante —una ciudad dentro de
la  ciudad, un mundo— en el cual había querido penetrar y había penetrado.

Lanzó una mirada sobre aquella zumbante colmena, y como dice el autor:
pronunció estas grandes palabras: «Ahora nos veremos tú y yo».

Es un gesto, una frase sencilla, pero en ella está toda la angustia, la ira
tremenda y contenida de la ignominia presenciada.

La fuerza, la grandeza, se apoya sobre todo, en la motivación; la reacción es
simple, pero terrible, porque detrás está la tragedia tremenda del anciano, y
la frase se llena de sentido, resuena como un grito.

En este grito nos recuerda Balzac a Dante, también, sobre la cima del
recuerdo —no de Montmartre—, lanzando su imprecación sobre la ciudad
culpable, la expresión de su ira tremenda, de su tremenda tristeza ante el
crimen.

Ahí Pisa, vituperio de la gente!

A través del tiempo, los tres genios, los tres grandes de las letras, parecen
juntarse en el mismo gesto —uno sobre un hecho real—, en la misma cólera,
en        la misma indignación y la misma condena; el uno contra un crimen
horrendo; la venganza de una ciudad, y en ella de la humanidad; los otros
contra        el crimen de la ingratitud, de los egoísmos, de la dureza que se oculta
en  los palacios, bajo los trajes y las joyas, los halagos aparentes y las sonrisas

—la podredumbre de las almas—, y los tres parecen unidos, en su grito, en
otro grito semejante, aquel que parece resonar en el dedo de Dios, terrible,
acusador e implacable, en los cielos tempestuosos de Miguel Ángel.

Aquí estaba, en esta ira y en esta piedad, el mérito de Balzac, y en él, el
mérito de esta obra, que ha quedado ya entre las grandes creaciones del
genio del hombre.

SEBASTIÁN JUAN ARBÓ


Al grande e ilustre Geoffrey Saint Hilaire,
como testimonio de admiración

por su labor y su talento.
DE BALZAC


I

Una pensión burguesa

La señora Vauquer, de soltera De Conflans, es una anciana que desde hace
cuarenta años regenta una pensión en la calle Neuve-Sainte-Geneviève, entre
el barrio latino y el de Saint-Marceau. Esta pensión, conocida bajo el nombre
de Casa Vauquer, admite tanto a hombres como mujeres, jóvenes y ancianos,
sin que las malas lenguas hayan atacado nunca las costumbres de tan
respetable establecimiento. Pero también es cierto que desde hacía treinta
años    nunca se había visto en ella a ninguna persona joven, y para que un
hombre joven viviese allí era preciso que su familia le pasara mensualmente
muy poco dinero. No obstante, en el año 1819, época en la que da comienzo
este drama, hallábase en Casa Vauquer una joven pobre. Aunque la palabra
drama haya caído en descrédito por el modo abusivo con que ha sido
prodigada    en estos tiempos de dolorosa literatura, es preciso emplearla aquí:
no      que esta historia sea dramática en la verdadera acepción de la palabra;
pero, una vez terminada la obra, quizás el lector habrá derramado algunas
lágrimas intra muros y extra . ¿Será comprendida más allá de París? Nos
permitimos ponerlo en duda. Las particularidades de esta historia llena de
observaciones y de colores locales no pueden apreciarse más que entre el pie
de Montmartre y las alturas de Montrouge, en ese ilustre valle de cascote
continuamente a punto de caer y de arroyos negros de barro; valle repleto de
sufrimientos reales, de alegrías a menudo ficticias, y tan terriblemente
agitado            que se precisa algo exorbitante para producir una sensación de cierta
duración.

Sin embargo, encuéntranse en él de vez en cuando dolores que la
acumulación de los vicios y de las virtudes hace grandes y solemnes: a su
vista,               los egoísmos y los intereses se detienen; pero la impresión que reciben
es como una fruta sabrosa prestamente devorada. El carro de la civilización,
semejante al del ídolo de Jaggernat, apenas retardado por un corazón menos
fácil       de triturar que los otros y que fija los rayos de su rueda, pronto lo ha
roto     y continúa su gloriosa marcha. Así mismo haréis vosotros, los que
sostenéis este libro con una mano blanca, que os hundís en un mullido sofá,
diciéndoos: «Quizás esto va a divertirme». Después de haber leído los
secretos infortunios de papá Goriot comeréis con buen apetito, poniendo
vuestra sensibilidad a cuenta del autor, tachándole de exagerado, acusándole
de poesía. ¡Ah!, sabedlo: este drama no es, una ficción ni una novela. All is
true , todo es tan verdadero, que cada cual puede reconocer los elementos del
mismo en su casa, quizás en su propio corazón.

La casa en la que se explota la pensión pertenece a la señora Vauquer. Está
situada en la parte baja de la calle Neuve-Sainte-Geneviève, en el lugar donde
el terreno desciende hacia la calle de la Arbalète, con una pendiente tan
brusca que raras veces suben o bajan por ella los caballos. Esta circunstancia
es favorable al silencio que reina en esas calles apretadas, entre la cúpula del
Val-de-Grâce y la cúpula del Panteón, dos monumentos que cambian las


condiciones de la atmósfera, proyectando en ella tonos amarillos y volviéndolo
todo sombrío con sus tonos severos. Allí el suelo está seco, los arroyos no
tienen agua ni barro, la hierba crece a lo largo de los muros. El hombre más
despreocupado se entristece allí lo mismo que todos los transeúntes, el ruido
de                  un carruaje se convierte en un acontecimiento, las casas son tétricas, las
murallas huelen a prisión. Un parisiense extraviado sólo vería allí pensiones o
instituciones, miseria y tedio, vejez que muere, fogosa juventud obligada a
trabajar. Ningún barrio de París es más horrible, y digámoslo también, más
desconocido.

La calle Neuve-Sainte-Geneviève, sobre todo, es como un marco de bronce, el
único que conviene a este relato, para el cual hay que preparar la mente
mediante colores pardos, por medio de ideas graves; de modo que de peldaño
en peldaño va disminuyendo la luz, y el canto del guía va expirando cuando el
viajero desciende a las Catacumbas. ¡Comparación exacta! ¿Quién decidirá lo
que es más horrible: corazones resecos o cráneos vacíos?

La fachada de la pensión da a un jardincillo, de suerte que la casa da en
ángulo recto a la calle Neuve-Sainte-Geneviève, donde la veis cortada en su
profundidad. A lo largo de esta fachada, entre la casa y el jardincillo, hay un
firme          en forma de canalón, de una toesa de anchura, delante del cual se ve
una avenida enarenada, bordeada de geranios, de adelfas y granados
plantados en grandes jarrones de mayólica azul y blanca. En la puerta de
acceso         a esta avenida hay un rótulo, en el que se lee: CASA VAUQUER, y
debajo: Pensión para ambos sexos y demás . Durante el día, una puerta
calada, armada de una vocinglera campanilla, permite advertir al extremo del
pavimento, en el muro opuesto de la calle, una arcada pintada en mármol
verde         por un artista de barrio. Bajo el refuerzo simulado por esta pintura se
levanta una estatua que representa al Amor. Bajo el zócalo, esta inscripción,
medio borrada, recuerda el tiempo al que se remonta tal obra artística por el
entusiasmo que atestigua hacia Voltaire, que regresó a París en 1777:

Seas quien fueres, he aquí tu dueño:

Lo es, lo fue o debe serlo.

Al caer la noche, la puerta calada es sustituida por una puerta llena. El
jardincillo, tan ancho como larga es la fachada, se encuentra encajonado por
el      muro de la calle y por el muro medianero de la casa vecina, a lo largo de la
cual pende un manto de yedra que la oculta completamente y atrae las
miradas de los transeúntes por un efecto que resulta pintoresco en París.

Cada uno de estos muros se halla tapizado por espaldares y vides cuyas
menguadas y polvorientas fructificaciones son objeto de los temores anuales
de             la señora Vauquer y de sus conversaciones con los huéspedes. A lo largo
de cada muralla hay una estrecha avenida que lleva a un grupo de tilos. Entre
las dos avenidas laterales hay un parterre de alcachofas flanqueado por
árboles frutales y bordeado de acedera, lechuga o perejil. Bajo los tilos hay
una mesa redonda pintada de verde y rodeada de asientos. Allí, durante los
días caniculares, los huéspedes lo suficientemente ricos para permitirse el
lujo de tomar café vienen a saborearlo bajo un calor capaz de empollar
huevos. La fachada, de tres pisos y buhardillas, está construida con morrillos


y pintada de ese color amarillo que presta un carácter innoble a casi todas las
casas de París. Las cinco ventanas practicadas a cada piso tienen pequeños
cristales y están provistas de celosías, ninguna de las cuales está levantada de
la misma manera, de suerte que todas sus líneas conspiran entre sí. La
profundidad de esta casa comporta dos ventanas que en la planta baja tienen
como adorno unos barrotes de hierro. Detrás del edificio hay un patio de unos
veinte pies de ancho, en el que viven en perfecta armonía cerdos, gallinas,
conejos, y al fondo del cual se levanta un cobertizo para guardar la leña.

Entre este cobertizo y la ventana de la cocina se cuelga la fresquera, debajo
de la cual caen las aguas grasientas del fregadero de la cocina. Este patio
tiene en la calle Neuve-Sainte-Geneviève una puerta estrecha por la cual la
cocinera echa las basuras de la casa, limpiando esta sentina con gran
acompañamiento de agua, so pena de pestilencia.

Naturalmente destinada a la explotación de la pensión, la planta baja se
compone de una primera pieza iluminada por las dos ventanas de la calle y en
la     que se penetra por una puerta-ventana.

Este salón comunica con un comedor que se halla separado de la cocina por la
caja de una escalera cuyos peldaños son de madera y ladrillos descoloridos y
gastados. Nada hay más triste que ver este salón amueblado con sillones y
sillas con una tela a rayas, alternativamente mates y relucientes. Parte de las
paredes está tapizada con papel barnizado, que representa las principales
escenas de Telémaco, y cuyos clásicos personajes están pintados en colores.
El panel, situado entre las ventanas enrejadas, ofrece a los pensionistas el
cuadro del banquete dado al hijo de Ulises por Calipso. Desde hace cuarenta
años, esta pintura suscita las bromas de los huéspedes jóvenes, que se creen
superiores a su posición al burlarse de la comida a la que la miseria les
condena. La chimenea de piedra, cuyo hogar siempre limpio atestigua que
sólo se enciende fuego en las grandes ocasiones, está adornada por dos
jarrones llenos de flores artificiales que acompañan a un reloj de mármol
azulado del peor gusto. Esta primera pieza exhala un olor que carece de
nombre en el idioma y que habría que llamar olor de pensión. Huele a
encerrado, a moho, a rancio; produce frío, es húmeda, penetra los vestidos;
posee el sabor de una habitación en la que se ha comido; apesta a servicio, a
hospicio. Quizá podría describirse si se inventara un procedimiento para
evaluar las cantidades elementales y nauseabundas que en ella arrojan las
atmósferas catarrales y sui generis de cada huésped, joven o anciano. Bien, a
pesar de estos horrores, si lo comparaseis con el comedor, que le es contiguo,
hallaríais que este salón resulta elegante y perfumado. Esta sala,
completamente recubierta de madera, estuvo en otro tiempo pintada de un
color que hoy no puede identificarse, que forma un fondo sobre el cual la
grasa ha impreso sus capas de modo que dibuje en él extrañas figuras. En ella
hay bufetes pegajosos sobre los cuales se ven botellas, pilas de platos de
porcelana gruesa, de bordes azules, fabricados en Tournay. En un ángulo hay
una caja con compartimientos numerados que sirve para guardar las
servilletas, manchadas o vinosas, de cada huésped.

Se encuentran allí algunos de esos muebles indestructibles, proscritos en
todas partes, pero colocados allí como los desechos de la civilización en los
Incurables. Veréis allí un barómetro de capuchino que sale cuando llueve,
grabados execrables que quitan el apetito, todos ellos enmarcados en madera


negra barnizada con bordes dorados; una estufa verde, quinqués de Argand,
en los que el polvo se combina con el aceite, una larga mesa cubierta de tela
encerada lo suficientemente grasienta para que un bromista escriba su
nombre sirviéndose de su dedo como de un estilo, sillas desvencijadas,
pequeñas esteras de esparto, calientapiés medio roto, cuya madera se
carboniza. Para explicar hasta qué punto este mobiliario es viejo, podrido,
trémulo, roído, manco, tuerto, inválido, expirante, haría falta efectuar una
descripción que retardaría con exceso el interés de esta historia, y las
personas         que tienen prisa no perdonarían. El ladrillo rojo está lleno de valles
producidos por el desgaste causado por los pies o por los fondos de color. En
fin,       allí reina la miseria sin poesía; una miseria económica, concentrada. Si
aún no tiene fango, tiene manchas; si no presenta andrajos ni agujeros, va a
descomponerse por efecto de la putrefacción.

Esta pieza se halla en todo su lustre en el momento en que, hacia las siete de
la mañana, el gato de la señora Vauquer precede a su dueña, salta sobre los
bufetes, husmea en ellos la leche contenida en varios potes, y deja oír su
ronroneo matutino. Pronto aparece la viuda, con su gorro, bajo el que pende
un mechón de pelo postizo, y camina arrastrando sus viejas zapatillas. Su cara
avejentada, grasienta, de en medio de la cual brota una nariz como el pico de
un        loro; sus manos agrietadas, su cuerpo parecido al de una rata de iglesia, su
busto demasiado cargado y flotante, se hallan en armonía con esta sala que
rezuma desgracia, en la que se ha refugiado la especulación, y cuyo aire
cálidamente fétido es respirado por la señora Vauquer sin que le produzca
desmayo.

Su rostro fresco como una primera helada de otoño, sus ojos circundados de
arrugas, cuya expresión pasa de la sonrisa prescrita a las bailarinas, a la
amarga mueca de los usureros, en fin, toda su persona implica la pensión, así
como la pensión implica toda su persona. El presidio no se imagina sin el
capataz, no puede concebirse el uno sin el otro. La fofa gordura de esta mujer
es el producto de esta vida, como el tifus es la consecuencia de las
exhalaciones de un hospital. Su vestido, hecho con ropa vieja, resume el
salón, el comedor, el jardincillo, anuncia la cocina y hace presentir los
huéspedes. Cuando ella está allí, el espectáculo es completo. De una edad de
unos cincuenta años, la señora Vauquer se parece a todas las mujeres que
han tenido desgracias. Tiene los ojos vidriosos, el aire inocente de una
callejera que se hace acompañar para hacerse pagar mejor, pero, por otra
parte, dispuesta a todo con tal de hacer más agradable su suerte. Sin
embargo, es buena mujer en el fondo, dicen los huéspedes, que la creen sin
fortuna al oírla gemir y toser como ellos. ¿Quién había sido el señor Vauquer?
Ella nunca hablaba del difunto. ¿Cómo había perdido su fortuna? En las
desgracias, respondía la señora Vauquer. Se había portado mal con ella, sólo
le había dejado los ojos para llorar, aquella casa para vivir y el derecho de no
compadecer ningún infortunio, porque, decía, había sufrido todo lo que es
posible sufrir. Al oír los pasos de la señora, la gorda Silvia, la cocinera, se
apresuraba a servir el desayuno de los huéspedes internos.

Generalmente los huéspedes externos sólo se abonaban a la comida del
mediodía, que costaba treinta francos mensuales. En la época en que
comienza   esta historia, los internos eran en número de siete. El primer piso
contenía los dos mejores apartamentos de la casa. La señora Vauquer


habitaba el menos considerable, y el otro pertenecía a la señora Couture,
viuda de un comisario-ordenador de la República francesa. Tenía consigo a
una muchacha llamada Victorina Taillefer, a la que hacía de madre.

La pensión de estas dos señoras ascendía a mil ochocientos francos. Los dos
apartamentos del segundo piso estaban ocupados, el uno por un anciano
llamado       Poiret; el otro por un hombre de unos cuarenta años de edad que
llevaba una peluca negra, se teñía las patillas, decíase antiguo negociante y
se llamaba señor Vautrin. El tercer piso se componía de cuatro habitaciones,
dos de las cuales estaban alquiladas, una a una solterona llamada señorita
Michonneau; la otra a un antiguo fabricante de fideos, pastas de Italia y de
almidón,        el cual dejaba que le llamaran papá Goriot. Las otras dos
habitaciones estaban destinadas a los pájaros de paso, a esos desdichados
estudiantes que, como papá Goriot y la señorita Michonneau, no podían
destinar         más que cuarenta y cinco francos mensuales a su sustento y a su
alojamiento; pero la señora Vauquer deseaba poco su presencia y sólo les
tomaba   cuando no hallaba algo mejor: comían demasiado pan. En este
momento,  una de las dos habitaciones pertenecía a un joven venido de los
alrededores de Angulema a París para estudiar leyes, y cuya numerosa familia
se  sometía a las más duras privaciones con objeto de poder enviarle mil
doscientos francos anuales. Eugenio de Rastignac, que tal era su nombre, era
uno       de esos jóvenes que han sido forjados por la desgracia, que comprenden
desde su infancia las esperanzas que sus padres depositan en ellos, y que se
preparan un hermoso porvenir calculando ya el alcance de sus estudios y
adaptándolos de antemano al movimiento futuro de la sociedad. Sin sus
observaciones curiosas y la habilidad con la cual supo presentarse en los
salones               de París, este relato no poseería los matices de veracidad que sin
duda deberá a su inteligencia sagaz y a su deseo de penetrar los misterios de
una situación espantosa tan cuidadosamente ocultada por los que la habían
creado como por el que padecía los efectos de la misma.

Encima de este tercer piso había un desván para tender la ropa y dos
buhardillas en las que dormían un jornalero llamado Cristóbal y la gorda
Silvia,    la cocinera.

Además de los siete internos, la señora Vauquer tenía, alguno que otro año,
ocho estudiantes de derecho o de medicina, y dos o tres hombres que vivían
en    el barrio y que sólo estaban abonados para la comida. La sala podía tener
dieciocho personas a comer y podía admitir una veintena; pero por la mañana
sólo     se encontraban siete huéspedes cuya reunión ofrecía durante el
desayuno   el aspecto de una comida en familia. Cada cual bajaba en zapatillas,
permitíase observaciones confidenciales sobre el modo de vestir o sobre el
aire            de los externos y sobre los acontecimientos de la noche anterior,
expresándose con la confianza de la intimidad. Estos siete huéspedes eran los
niños mimados de la señora Vauquer, la cual les medía con precisión de
astrónomo los cuidados y las atenciones, conforme al importe de sus
pensiones.         Una misma consideración afectaba a esos seres reunidos por el
azar.         Los dos inquilinos del segundo sólo pagaban mil doscientos francos
anuales. Esta pensión tan barata, que sólo se encuentra en el barrio de Saint-
Marceau, entre la Bourbe y la Salpêtrière, y de la que constituía excepción la
señora Couture, revela que estos huéspedes debían hallarse bajo el peso de
desgracias más o menos manifiestas. Así, el espectáculo desolador que ofrecía


el interior de aquella casa repetíase en el vestido de sus habituales,
igualmente míseros. Los hombres llevaban levitas cuyo color habíase hecho
problemático, zapatos como los que se arrojan en el rincón de los
guardacantones            de los barrios elegantes, vestiduras raídas. Las mujeres
llevaban             ropa gastada, reteñida, desteñida, viejos encajes zurcidos, guantes
lustrosos por el uso. Si tal era la indumentaria, casi todas esas personas
mostraban unos cuerpos sólidamente construidos, constituciones que habían
resistido las tormentas de la vida, caras frías, duras, borradas como las de los
escudos desmonetizados. Las bocas marchitas estaban armadas de dientes
ávidos. Estos huéspedes hacían presentir dramas consumados o en acción; no
esos dramas representados a la luz de las candilejas, entre telas pintadas,
sino dramas vivientes y mudos, dramas helados que removían cálidamente el
corazón, dramas continuos.

La vieja señorita Michonneau llevaba sobre sus ojos fatigados una visera
grasienta de tafetán verde, con un borde de alambre de latón que habría
asustado     al ángel de la Piedad. Su chal de franjas delgadas y lloronas parecía
cubrir un esqueleto, tan angulosas eran las formas que cubría. ¿Qué ácido
había despojado a aquella criatura de sus gracias femeninas? Debía de haber
sido linda y bien proporcionada. ¿Había sido el vicio, la pena, la codicia?

¿Había amado demasiado, había sido una cortesana? ¿Expiaba los triunfos de
una juventud insolente que había sido sustituida por una vejez ante la cual
huían los transeúntes? Su mirada daba escalofríos, su rostro era amenazador.
Tenía la voz estridente de una cigarra que grita en su mata al acercarse el
invierno. Decía haber cuidado a un señor anciano aquejado de un catarro en
la    vejiga y abandonada por sus hijos, que la creyeron sin recursos. Aquel viejo
le había legado mil francos de renta vitalicia, periódicamente disputados por
los herederos, de cuyas calumnias era objeto. Aunque el juego de las pasiones
hubiera causado estragos en su rostro, se hallaban todavía en él vestigios de
una blancura y de una delicadeza que permitían suponer que el cuerpo
conservaba algunos restos de belleza.

El señor Poiret era una especie de mecánico. Al verle extenderse como una
sombra gris a lo largo de una avenida del Jardín Botánico, la cabeza cubierta
con  una vieja gorra, sosteniendo apenas en la mano su bastón de puño de
marfil amarillento, dejando flotar su levita que ocultaba mal un pantalón casi
vacío, y unas piernas cubiertas con medias azules, mostrando su sucio chaleco
blanco y su corbata mal anudada alrededor de su cuello de pavo, muchas
personas se preguntaban si aquella sombra chinesca pertenecía a la raza
audaz         de los hijos de Jafet que mariposean por el bulevar italiano. ¿Qué
trabajo había podido reducirle a tal estado? ¿Qué pasión había consumido su
rostro? ¿Qué había sido?

Quizás había sido empleado en el Ministerio de Justicia, en la oficina a la que
los ejecutores de obras envían sus memorias de gastos, la cuenta de los
suministros de velos negros para los parricidas, bramante para los cuchillos.
Quizás había sido cobrador a la puerta de un matadero, o subinspector de
higiene. En fin, aquel hombre parecía haber sido uno de aquellos asnos de
nuestra gran noria social, un pivote alrededor del cual habían girado los
infortunios o las suciedades públicas, en fin, uno de esos hombres de los que
al    verles decimos: «Es preciso, sin embargo, que haya también tipos así». El
bello París ignora esos rostros lívidos de sufrimientos morales o físicos. Pero


París es un verdadero océano. Echad la sonda en él, y nunca llegaréis a
conocer su profundidad. Recorredlo, describidlo; por mucho cuidado que
pongáis   en recorrerlo, en describirlo; por muy numerosos que sean y por muy
grande que sea el interés que tengan los exploradores de ese mar, siempre se
encontrará en él un lugar virgen, un antro desconocido, unas flores, unas
perlas, monstruos, algo inaudito, olvidado por los buceadores literarios. La
Casa Vauquer es una de esas monstruosidades curiosas.

Dos figuras formaban allí un sorprendente contraste con la masa de los
huéspedes y de los habituales. Aunque la señorita Victorina Taillefer tuviera
una blancura enfermiza parecida a la de las jóvenes afectadas de clorosis, y
aunque se uniera al sufrimiento general que constituía el fondo de este
cuadro,   por una tristeza habitual, por un aire taciturno, sin embargo, su
rostro       no era viejo, sus movimientos y su voz eran ágiles. Aquella joven
calamidad parecía un arbusto de hojas amarillentas, recién plantado en un
terreno adverso. Sus cabellos de un rubio oscuro y su cintura en exceso
delgada expresaban aquella gracia que los poetas modernos encontraban en
las estatuillas de la Edad Media. Sus ojos grises expresaban una dulzura, una
resignación cristianas. Sus vestidos sencillos, poco caros, revelaban formas
juveniles. Era linda por yuxtaposición.

De haber sido feliz, habría sido encantadora: la felicidad es la poesía de las
mujeres, tal como la «toilette» es el afeite. Si la alegría de un baile hubiera
reflejado sus rosados matices sobre aquella cara pálida; si las dulzuras de una
vida elegante hubieran llenado, hubieran teñido de carmín aquellas mejillas
ya ligeramente sumidas; si el amor hubiera reanimado aquellos ojos tristes,
Victorina habría podido competir con las más hermosas jóvenes. Le faltaba lo
que  crea por segunda vez a la mujer, los trapos y los billetes amorosos. Su
historia habría suministrado tema para un libro. Su padre creía tener razones
para no reconocerla, negábase a tenerla a su lado, no le concedía más que
seiscientos francos al año, y había alterado su fortuna para poderla transmitir
íntegramente a su hijo. Parienta lejana de la madre de Victorina, que en otro
tiempo   había ido a morir de desesperación a su casa, la señora Couture
cuidaba    de la huérfana como si fuera hija suya. Desgraciadamente la viuda
del comisario-ordenador de los ejércitos de la República no poseía en el
mundo más que su viudedad y su pensión; podía un día dejar a aquella pobre
criatura, sin experiencia y sin recursos, a merced del mundo. La buena mujer
llevaba a Victorina a misa todos los domingos, a confesar cada quince días,
con objeto de hacer de ella una joven piadosa. Tenía razón. Los sentimientos
religiosos ofrecían un porvenir a aquella pobre niña, que amaba a su padre,
que     cada año se dirigía a su casa para llevar el perdón de su madre, pero que
todos los años encontraba la puerta de la casa paterna inexorablemente
cerrada. Su hermano, único mediador, no había ido ni una sola vez a verla en
cuatro años, y no le enviaba ningún recurso. Rogaba a Dios que abriera los
ojos     de su padre, que ablandase el corazón de su hermano, y rezaba por ellos
sin acusarlos. La señora Couture y la señora Vauquer no encontraban en el
diccionario bastantes injurias para calificar este bárbaro proceder. Cuando
ellas maldecían a aquel millonario infame, Victorina dejaba oír palabras
dulces, parecidas al canto de la paloma torcaz herida, cuyo grito de dolor
expresa aún el temor.

Eugenio de Rastignac poseía un rostro muy meridional, la tez blanca, cabellos


negros, ojos azules. Sus maneras, su actitud habitual denotaban al hijo de una
familia noble, en la que la educación primera sólo había comportado
tradiciones de buen gusto. Aunque trataba muy bien sus trajes, aunque
durante los días laborables acababa de gastar las prendas de vestir del año
anterior, sin embargo, algunas veces podía salir vestido como un joven
elegante. Generalmente llevaba una levita vieja, un mal chaleco, la corbata
negra, raída, mal anudada, del estudiante, un pantalón que hacía juego con
todo lo anterior, y unas botas remendadas.

Entre estos dos personajes y los otros, Vautrin, el hombre de cuarenta años,
el de las patillas teñidas, servía de transición. Era uno de esos hombres de los
que dice la gente: «¡He ahí un buen mozo!». Tenía anchas las espaldas, el
pecho bien desarrollado, los músculos bien marcados, manos compactas,
cuadradas y bien marcadas en las falanges de los dedos por ramilletes de
pelos          de un color rubio ardiente. Su rostro, surcado por arrugas prematuras,
ofrecía señales de dureza que estaban desmentidas por sus maneras ágiles.

Su voz, de bajo, en armonía con su carácter alegre, no resultaba en modo
alguno desagradable. Era amable y risueño. Si una cerradura funcionaba mal,
pronto la había desmontado, arreglado y vuelto a montar, diciendo: «Esto es
cosa mía». Por otra parte, todo lo conocía: los barcos, el mar, Francia, el
extranjero, los negocios, los hombres, los acontecimientos, las leyes, los
hoteles             y las prisiones. Era muy servicial. Había prestado varias veces dinero
a       la señora Vauquer y a algunos huéspedes; pero las personas a quienes
favorecía antes morirían que dejar de devolverle lo que les había prestado,
tan   grande era el temor que su mirada profunda y resuelta inspiraba a pesar
de su aire benévolo. Por el modo de escupir denotaba una sangre fría
imperturbable que no había de hacerle retroceder ante un crimen con tal de
salir              de una situación equívoca. Cual juez severo, sus ojos parecían ir al fondo
de todas las cuestiones, de todas las conciencias, de todos los sentimientos.

Sus costumbres consistían en salir después de desayunar, regresar para
comer, ausentarse toda la tarde y volver hacia medianoche, con ayuda de una
ganzúa que le había confiado la señora Vauquer. Sólo él gozaba de este favor.
Pero también él era quien se hallaba en mejores relaciones con la viuda, a la
que llamaba mamá, cogiéndola por el talle, halago que la gente comprendía
muy poco. La buena mujer creía que era cosa fácil, mientras que sólo Vautrin
tenía en realidad los brazos lo suficientemente largos para apretar aquella
pesada circunferencia. Un rasgo de su carácter era el de pagar
generosamente quince francos al mes por un suplemento en el postre. Gente
menos superficial que aquellos jóvenes arrastrados por los torbellinos de la
vida parisiense, o aquellos viejos indiferentes a quienes no les afectaba
Vautrin. Éste sabía o adivinaba los asuntos de aquellos que le rodeaban,
mientras que nadie podía penetrar ni sus pensamientos ni sus ocupaciones.

Aunque hubiera arrojado su aparente benevolencia, su constante
complacencia y su alegría como una barrera entre los demás y él, a menudo
dejaba traslucir la espantosa profundidad de su carácter. A menudo una
salida digna de Juvenal, con la que parecía complacerse en burlarse de las
leyes, fustigar a la alta sociedad y convencerla de inconsecuencia consigo
misma, debía hacer suponer que guardaba rencor al estado social y que había
en    el fondo de su vida algún misterio cuidadosamente oculto.

Atraída quizá, sin saberlo, por la fuerza del uno o por la belleza del otro, la
señorita Taillefer repartía sus miradas furtivas y sus pensamientos secretos


entre aquel cuarentón y el joven estudiante; pero ninguno de ellos parecía
pensar en ella, por más que de un día a otro el azar pudiera cambiar su
situación    y hacer de ella un buen partido. Por otra parte, ninguna de aquellas
personas se molestaba en comprobar si las desgracias alegadas por una de
ellas   eran falsas o verdaderas.

Todas tenían las unas para con las otras una indiferencia mezclada con una
desconfianza que resultaba de sus situaciones respectivas. Se sabían
impotentes          para aliviar sus penas, y todas, al contárselas, habían agotado la
copa         de las condolencias. Parecidas a viejos cónyuges, ya no tenían nada que
decirse. No les quedaba, pues, más que las relaciones de una vida mecánica,
el   juego de unos engranajes sin aceite. Todas debían pasar sin detenerse por
delante de un ciego, escuchar sin emoción el relato de una desgracia, y ver en
una muerte la solución de un problema de miseria que les dejaba indiferentes
ante la más terrible agonía. La más feliz de estas almas desoladas era la
señora Vauquer, que se hallaba en la presidencia de aquel hospicio libre. Sólo
para ella aquel jardincillo, que el silencio y el frío, la sequía y la humedad
hacían vasto como una estepa, era un risueño vergel. Sólo para ella poseía
delicias aquella casa amarilla y sombría. Alimentaba a sus penados ejerciendo
sobre ellos una autoridad respetada. ¿Dónde habrían podido aquellos pobres
seres encontrar en París, por el precio que ella se los daba, unos alimentos
sanos, suficientes, y un apartamento que ellos eran libres de convertir, si no
en     un apartamento elegante y cómodo, por lo menos limpio y salubre? Aunque
ella se hubiera permitido una injusticia manifiesta, la víctima la habría
soportado sin quejarse.

Una reunión parecida debía ofrecer y ofrecía en miniatura los elementos de
una sociedad completa. Entre los dieciocho comensales se encontraba, como
en los colegios, como en el mundo, una pobre criatura rechazada, sobre la
que llovían las bromas. Al comenzar el segundo año, esta figura convirtióse
para Eugenio de Rastignac en la más destacada entre todas aquellas en medio
de las cuales estaba condenado a vivir aún dos años. Esta figura era el
antiguo fabricante de fideos, papá Goriot, sobre cuya cabeza un pintor, como
el historiador, proyecta toda la luz del cuadro. ¿Por qué azar ese desprecio
mezclado con odio, esa persecución mezclada con piedad, esa falta de respeto
habían afectado al más antiguo de los huéspedes?

¿Había dado él lugar para algunos de aquellos ridículos que la gente perdona
menos que los vicios? Estas preguntas afectan muy de cerca a las injusticias
sociales. Quizás es propio de la naturaleza humana hacer soportarlo todo a
aquel  que todo lo sufre por humildad verdadera, por debilidad o por
indiferencia. ¿No nos gusta acaso demostrar nuestra fuerza a expensas de
alguien          o de algo?

Papá Goriot, anciano de sesenta y nueve años, habíase retirado a la casa de la
señora Vauquer en 1813, después de haber abandonado los negocios. Primero
había tomado el apartamento ocupado por la señora Couture, y pagaba
entonces mil doscientos francos de pensión, como hombre para quien cinco
luises más o menos eran una bagatela. La señora Vauquer había arreglado las
tres habitaciones de aquel apartamento mediante una cantidad previa que
pagó, según dicen, el valor de un mal mobiliario compuesto de cortinas de
algodón amarillo, sillones de madera barnizada tapizados de terciopelo de


Utrecht, algunas pinturas a la cola y unos papeles que las tabernas de los
suburbios rechazaban. Quizá la despreocupada generosidad que puso en
dejarse atrapar papá Goriot, que por aquel entonces era llamado
respetuosamente señor Goriot, le hizo considerar como un imbécil que no
entendía              de negocios. Goriot llegó provisto de un guardarropa bien
abastecido,        el magnífico ajuar del negociante que no quiere privarse de nada
al retirarse del comercio. La señora Vauquer había admirado dieciocho
camisas muy finas, cuya calidad resaltaba aún más porque el antiguo
fabricante    de fideos llevaba en la pechera dos agujas unidas por una
cadenilla,            y cada una de las cuales llevaba un diamante de gran tamaño.

Ordinariamente llevaba un traje azul, y todos los días se ponía chaleco de
piqué blanco, bajo el cual fluctuaba su vientre piriforme y prominente, que
hacía rebotar una pesada cadena de oro provista de dijes. Su petaca, también
de oro, contenía un medallón lleno de cabellos que en apariencia le hacían
culpable de algunas aventuras. Cuando su esposa le acusó de ser un tenorio,
él     dejó vagar sobre sus labios la alegre sonrisa del burgués que se siente
halagado.

Sus armarios fueron llenados por las numerosas piezas de plata de su hogar.
Los ojos de la viuda se iluminaron cuando le ayudó complaciente a
desembalar   y colocar en orden los cucharones, las cucharas, las vinagreras,
las   salseras, varias fuentes, en fin, piezas más o menos bellas, que valían
cierto número de marcos, y de las que él no quería desprenderse. Estos
regalos     le recordaban las solemnidades de su vida doméstica. «Esto —dijo a la
señora Vauquer guardando una fuente y una pequeña escudilla cuya tapa
representaba dos tortolillas que se daban el pico— es el primer regalo que me
hizo          mi mujer el día de nuestro aniversario. ¡Pobrecilla!, consagró a este
regalo sus economías de soltera. Veis, señora, preferiría cavar la tierra con
mis uñas a desprenderme de esto. Gracias a Dios podré tomar en esta
escudilla mi café todas las mañanas durante el resto de mi vida. No puedo
quejarme». En fin, la señora Vauquer había visto muy bien, con sus ojos de
urraca, ciertas inscripciones en el libro mayor que, vagamente sumadas,
podían representar para el excelente Goriot una renta de unos ocho a diez mil
francos. A partir de aquel día, la señora Vauquer, de soltera De Conflans, que
entonces tenía cuarenta y nueve años efectivos y sólo aceptaba treinta y
nueve,      tuvo algunas ideas. Aunque el lagrimal de los ojos de Goriot estuviera
hinchado, colgante, lo cual le obligaba a secárselos con bastante frecuencia,
ella          le encontró aspecto agradable y como es debido. Por otra parte, sus
mejillas carnosas, salientes, pronosticaban, lo mismo que su larga nariz
cuadrada, cualidades morales a las que parecía dar gran importancia la viuda,
y        que venían confirmadas por la cara lunar e ingenuamente tonta del buen
hombre. Debía de tratarse de un animal sólidamente estructurado, capaz de
gastar toda su inteligencia en sentimiento. Sus cabellos en forma de alas de
pichón, que el peluquero de la Escuela Politécnica iba a empolvarle todas las
mañanas, dibujaban cinco puntas sobre su baja frente y adornaban bien su
cara.

Aunque un poco palurdo, sabía tomar de un modo elegante su rapé, lo
aspiraba como hombre que estuviera seguro de tener su petaca siempre llena
de macuba, y el día en que el señor Goriot se instaló en casa de ella, la señora
Vauquer se acostó por la noche ardiendo en el fuego del deseo de abandonar
el sudario de Vauquer para renacer convertida en una Goriot. Casarse, vender


su pensión, dar el brazo a aquella fina flor de burguesía, convertirse en una
dama notable en el barrio, pedir limosna para los indigentes, hacer pequeñas
partidas el domingo con Choisy, Soissy y Gentilly; asistir a los espectáculos
que quisiera, en butaca de palco, sin tener que aguardar las entradas de autor
que le daban algunos de sus huéspedes, en el mes de Julio; soñó todo el
Eldorado de los pequeños hogares parisienses. No había confesado a nadie
que     tenía cuarenta mil francos, acumulados céntimo sobre céntimo.

Ciertamente, desde el punto de vista financiero, considerábase un buen
partido. «Por lo demás, bien valgo ese buen hombre», díjose, volviéndose del
otro lado en la cama, como para asegurarse de los encantos que la gorda
Silvia encontraba cada mañana moldeados en hueco. Desde aquel día,
durante unos tres meses, la viuda Vauquer aprovechóse del peluquero del
señor Goriot e hizo algunos gastos de «toilette», justificados por la necesidad
de dar a su casa cierto decoro en armonía con las personas honorables que la
frecuentaban. Puso un gran empeño en cambiar el personal de su pensión,
con la pretensión de no aceptar en adelante más que a las personas más
distinguidas en todos conceptos. Si se presentaba un extraño, ella le alababa
la preferencia que le había dispensado el señor Goriot, uno de los negociantes
más notables y más respetables de París. Distribuyó unos prospectos en los
que se leía: «Casa Vauquer, una de las pensiones más antiguas y más
apreciadas del barrio latino. Tiene una vista de las más agradables del valle
de los Gobelinos (se le divisa desde el tercer piso) y un lindo jardín, en el
extremo del cual se extiende una avenida de tilos».

Hablaba en el prospecto de los buenos aires y de la soledad. Este prospecto le
trajo a la señora condesa de Ambermesnil, mujer de treinta y cinco años, que
aguardaba la liquidación de una pensión que se le debía en calidad de viuda
de un general muerto en los campos de batalla. La señora Vauquer cuidó de la
mesa, encendió lumbre en los salones por espacio de casi seis meses y
cumplió lo prometido en su prospecto. Así, la condesa decía a la señora
Vauquer, llamándola querida amiga, que le procuraría la baronesa de
Vaumerland y la viuda del coronel conde Picquoiseau, dos de sus amigas, que
vivían en el Marais en una pensión más cara que la Casa Vauquer. Por otra
parte, estas damas vivirían con mucho mayor desahogo cuando las Oficinas de
la Guerra hubieran terminado su trabajo. «Pero —decía— las Oficinas no
terminan nada».

Las dos viudas subían juntas, después de comer, a la habitación de la señora
Vauquer y charlaban allí un rato mientras bebían licor de grosella y comían
algunas golosinas reservadas para el paladar de la dueña. La señora de
Ambermesnil aprobó los proyectos de su patrona con respecto a Goriot,
proyectos excelentes, que, por otra parte, ella había adivinado desde el
primer      día; parecíale un hombre perfecto.

—¡Ah!, querida amiga, un hombre sano como mis ojos —decíale la viuda—, un
hombre perfectamente conservado y que aún puede dar gran satisfacción a
una mujer.

La condesa hizo generosamente algunas observaciones a la señora Vauquer
con respecto a su modo de arreglarse, que no estaba en consonancia con sus
pretensiones.


—Debéis poneros en pie de guerra —le dijo.

Después de muchos cálculos, las dos viudas fueron juntas al Palacio Real,
donde compraron, en las Galeries de Bois, un sombrero de pluma y un gorro.
La condesa llevó a su amiga al almacén de La Petite Jeannette, donde
escogieron un vestido y una echarpe. Cuando estas municiones fueron
empleadas        y la viuda estuvo bajo las armas, parecía completamente la
muestra         del Boeuf à la mode .

Sin embargo, encontróse cambiada tan en favor suyo, que, aunque poco
inclinada a hacer regalos, creyendo estar en deuda con la condesa, le rogó
que aceptase un sombrero de veinte francos. Contaba, a decir verdad, con
utilizarla para sondear a Goriot y hacer que la alabara delante de éste. La
señora de Ambermesnil prestóse muy amistosamente a esta maniobra y
sonsacó al antiguo fabricante de fideos, con quien logró tener un coloquio.
Pero después de haberlo encontrado púdico, por no decir refractario a las
tentativas que le sugirió su deseo particular por seducirle por su propia
cuenta, salió sublevada de su grosería.

—Ángel mío —le dijo a su querida amiga—, ¡no podríais sacar nada de ese
hombre! Es ridículamente terco; es un avaro, un animal, un tonto, que no os
daría más que disgustos.

Hubo entre el señor Goriot y la señora condesa de Ambermesnil tales cosas
que la condesa no quiso siquiera encontrarse con él. Al día siguiente partió
olvidándose de pagar seis meses de pensión y dejando unos objetos de escaso
valor.   Por mucho ahínco que la señora Vauquer pusiera en sus pesquisas, no
pudo obtener en París ningún informe sobre la condesa de Ambermesnil.

Hablaba a menudo de este deplorable asunto, lamentándose de su exceso de
confianza, aunque fuese más desconfiada que una gata; pero parecíase a
muchas personas que desconfían de su prójimo y se entregan al primero que
llega. Hecho moral extraño, pero verdadero, cuya raíz es fácil de encontrar en
el corazón humano. Quizá ciertas personas ya no tienen nada que ganar junto
a aquellas con las cuales viven; después de haberles mostrado el vacío de su
alma se sienten secretamente juzgadas por ellas con una severidad merecida;
pero experimentando una invencible necesidad de halagos, o devoradas por el
afán de parecer que poseen las cualidades de que carecen, esperan
sorprender la estimación o el corazón de aquellos que les son extraños, con el
peligro de verse un día desengañadas.

En fin, hay individuos nacidos mercenarios, que no hacen ningún bien a sus
amigos o a sus deudos porque les deben; mientras que al hacer favores a
desconocidos, cosechan una ganancia de amor propio: cuanto más cerca de
ellos se encuentra el círculo de sus afectos, menos aman; cuanto más se
extiende, más serviciales son. La señora Vauquer participaba sin duda de
estas dos naturalezas, esencialmente mezquinas, falsas, execrables.

—Si yo hubiera estado aquí —le decía entonces Vautrin—, esta desgracia no
os habría sobrevenido. Habría desenmascarado a esa farsanta. Conozco sus
artimañas.


Como todos los espíritus mezquinos, la señora Vauquer tenía la costumbre de
no salir del círculo de los acontecimientos y no juzgar las causas de los
mismos. Le gustaba achacar las culpas a los demás. Cuando tuvo lugar esta
pérdida, consideró al honrado fabricante de fideos como el principio de su
infortunio, y comenzó desde entonces, como ella decía, a desenamorarse.

Cuando hubo reconocido la inutilidad de sus mimos y de sus gastos de
representación, no tardó en adivinar la razón de ello. Advirtió entonces que su
huésped   tenía su modo propio de vivir. En fin, quedó demostrado que su
esperanza tan lindamente acariciada se apoyaba sobre una base quimérica, y
que  nunca sacaría nada de aquel hombre, según la expresión de la condesa,
que parecía muy experta. Llevó necesariamente su aversión más lejos que su
amistad. Su odio no estuvo en proporción con su amor, sino con sus
esperanzas frustradas. Si el corazón humano halla reposo al subir las cuestas
del   afecto, raras veces se detiene en la rápida pendiente de los sentimientos
de odio. Pero el señor Goriot era su huésped; la viuda viose, pues, obligada a
reprimir las explosiones de su amor propio herido, a enterrar los suspiros que
le ocasionó esta decepción y a devorar sus deseos de venganza, como un
monje humillado por su prior. Los espíritus mezquinos satisfacen sus
sentimientos, buenos o malos, con incesantes pequeñeces. La viuda empleó su
malicia     de mujer en inventar sordas persecuciones contra su víctima.

Empezó por suprimir las superfluidades introducidas en su pensión. «Basta de
pepinillos y boquerones; todo esto no son más que engañabobos», le dijo a
Silvia la mañana en que volvió a su antiguo programa. El señor Goriot era un
hombre frugal, en quien la parsimonia necesaria a las personas que han
hecho ellas mismas su fortuna había degenerado en hábito. La sopa, el
hervido, un plato de legumbres, habían sido, habían de ser siempre su comida
predilecta. Resultó, pues, difícil a la señora Vauquer atormentar a su
huésped, cuyos gustos en modo alguno podía contrariar. Desesperada de
encontrar a un hombre inatacable, comenzó a disminuir sus consideraciones
para con él, y de este modo hizo que sus huéspedes compartieran su aversión
por Goriot, los cuales, por afán de divertirse, coadyuvaron a las venganzas de
ella. Hacia el fin del primer año, la viuda había llegado a tal grado de
desconfianza, que se preguntaba por qué aquel negociante, que poseía de
siete a ocho mil libras de renta, una soberbia platería y joyas tan valiosas
como las de una querida, permanecía en casa de ella, pagándole una pensión
tan módica en proporción a su fortuna. Durante la mayor parte de este primer
año, Goriot había comido a menudo fuera de casa una o dos veces por
semana; luego, insensiblemente, llegó al punto de que ya no comió fuera de
casa más que dos veces al mes. La señora Vauquer sintióse contrariada al ver
la exactitud progresiva con la que su huésped comía en su casa. Estos
cambios fueron atribuidos tanto a una lenta disminución de fortuna como al
deseo de contrariar a su patrona. Una de las costumbres más detestables de
estos espíritus liliputienses es la de suponer sus mezquindades en los demás.
Desgraciadamente, al fin del segundo año, el señor Goriot justificó las
habladurías de que era objeto al pedir a la señora Vauquer que le dejara
pasar al segundo piso y reducir su pensión a novecientos francos. Tuvo
necesidad de una economía tan estricta, que no encendió lumbre en la
chimenea del aposento de él durante todo el invierno. La viuda Vauquer quiso
cobrar por adelantado, a lo que consintió el señor Goriot, a quien ella desde
entonces llamó papá Goriot.


Resultaba difícil adivinar las causas de esta decadencia. Como había dicho la
falsa condesa, papá Goriot era un socarrón, un taciturno. Según la lógica de
las personas de cabeza vacía, todas indiscretas porque no tienen nada que
decirse, aquellos que no hablan de sus acciones es porque deben realizar
malas acciones. Aquel negociante tan distinguido convirtióse, pues, en un
bribón. Según Vautrin, que hacia esa época fue a vivir a la Casa Vauquer,
papá Goriot era un hombre que iba a la Bolsa y que, después de haberse
arruinado en ella, cometía estafas. O tal vez era uno de esos jugadores que
todas las noches van a probar suerte y ganan diez francos en el juego.

También hacían de él un espía agregado a la alta política; pero Vautrin
pretendía que no era bastante astuto para ello. Papá Goriot era asimismo un
avaro   que prestaba dinero, un hombre que jugaba a la lotería. Se hacía de él
todo cuanto de más misterioso engendran el vicio, la vergüenza y la
impotencia. Únicamente que, por innobles que fuesen su conducta o sus
vicios,               la aversión que inspiraba no llegaba al extremo de que le expulsaran:
pagaba su pensión. Además, servía para que cada cual desahogara en él su
buen       o mal humor por medio de bromas o de broncas. La opinión que parecía
más aceptable y que fue generalmente adoptada era la de la señora Vauquer.
De oírla a ella, aquel hombre tan bien conservado, sano, y con el cual aún era
posible encontrar placer, era un libertino de aficiones extrañas. He aquí sobre
qué apoyaba la viuda Vauquer sus calumnias. Unos meses después de la
partida de aquella desastrosa condesa que había sabido vivir durante seis
meses       a sus expensas, una mañana, antes de levantarse, oyó en su escalera el
fru-frú de un vestido de seda y el paso gracioso de una mujer joven y ligera
que      se introducía en la habitación de Goriot, cuya puerta había sido abierta
inteligentemente. En seguida vino la gorda Silvia a decirle a su dueña que una
joven  demasiado linda para ser honrada, vestida como una diosa, calzada con
borceguíes hermosos y nuevos, habíase deslizado como una anguila desde la
calle    hasta su cocina y le había preguntado por el apartamento del señor
Goriot.

La señora Vauquer y su cocinera pusiéronse a escuchar y sorprendieron
varias palabras tiernamente pronunciadas durante la visita, que duró algún
rato. Cuando el señor Goriot acompañó a su dama, la gorda Silvia tomó en
seguida su cesta y fingió ir al mercado para poder seguir a la pareja amorosa.

—Señora —díjole a su ama al regresar—, el señor Goriot debe ser
endiabladamente rico. Figuraos que en la esquina de la Estrapade había un
soberbio carruaje en el que ella montó.

Durante la comida, la señora Vauquer corrió una cortina para impedir que
Goriot fuera incomodado por el sol, uno de cuyos rayos caía sobre sus ojos.

—Sois amado por las hermosas, señor Goriot; el sol os busca —dijo aludiendo
a la visita que había recibido—. ¡Demonio!, tenéis buen gusto; era muy linda.

—Era mi hija —dijo con una especie de orgullo en el que los huéspedes
quisieron ver la fatuidad de un viejo que pretende guardar las apariencias.

Un mes después de esta visita, el señor Goriot recibió otra. Su hija, que la
primera vez había llegado en vestido de mañana, vino después de comer y
vestida muy elegantemente. Los huéspedes, ocupados en conversar en el


salón, pudieron ver una linda rubia, esbelta, graciosa y demasiado distinguida
para ser la hija de papá Goriot.

—¡Ya van dos! —dijo la gruesa Silvia, que no la reconoció.

Unos días más tarde, otra joven, alta y bien proporcionada, morena, de
cabellos negros y ojos vivos, preguntó por el señor Goriot.

—¡Ya van tres! —dijo Silvia.

Esta segunda hija, que la primera vez había ido a ver a su padre por la
mañana, vino unos días más tarde, después de comer, con vestido de baile y
en coche.

—¡Ya van cuatro! —dijeron la señora Vauquer y la gruesa Silvia, que no
reconocieron en esta gran dama ningún vestigio de la joven vestida
sencillamente por la mañana, cuando efectuó su primera visita.

Goriot pagaba aún mil doscientos francos de pensión. La señora Vauquer
encontró muy natural que un hombre rico tuviera cuatro o cinco amantes, e
incluso   le pareció muy inteligente que las hiciera pasar por hijas suyas. No le
importaba que las enviase a la Casa Vauquer. Únicamente, como estas visitas
le explicaban la indiferencia de su huésped con respecto a ella, permitióse, al
comenzar el segundo año, llamarle gato viejo. Finalmente, cuando su huésped
cayó en los novecientos francos, le preguntó qué pensaba hacer con su casa,
al ver descender a una de aquellas damas. Papá Goriot le respondió que esta
dama era su hija mayor.

—Entonces, ¿tenéis treinta y seis hijas? —dijo con acritud la señora Vauquer.

—No tengo más que dos —repuso el huésped con la dulzura de un hombre
arruinado que llega a todas las docilidades de la miseria.

Hacia el final del tercer año, papá Goriot redujo aún sus gastos, subiendo al
tercer piso y poniéndose a cuarenta y cinco francos de pensión al mes.

Prescindió del tabaco, despidió a su peluquero y dejó de ponerse polvos en el
pelo. Cuando papá Goriot apareció por primera vez sin empolvar, su patrona
dejó escapar una exclamación de sorpresa al advertir el color de sus cabellos,
que eran de un gris sucio y verdusco. Su fisonomía, a la que secretas penas
habían vuelto insensiblemente más triste de día en día, parecía la más
desolada de los comensales. Ya no hubo entonces ninguna duda. Papá Goriot
era un viejo libertino cuyos ojos no habían sido preservados de la maligna
influencia de los remedios requeridos por sus enfermedades más que por la
habilidad de algún médico. El color desagradable de sus cabellos provenía de
sus excesos y de las drogas que había tomado para poder continuarlos. El
estado físico y moral del buen hombre daba pie para todos estos cuentos.

Cuando su ropa estuvo gastada, compró tela de algodón a catorce sueldos la
vara para sustituir su fino lino. Sus diamantes, su petaca de oro, su cadena,
sus joyas, desaparecieron pieza tras pieza. Había abandonado el traje azul,
para llevar, tanto en verano como en invierno, una levita de paño basto
marrón, un chaleco de pelo de cabra y un pantalón gris de cuero. Fue
enflaqueciendo poco a poco; sus mejillas decayeron; su cara, antes con


expresión de felicidad burguesa, se avejentó desmesuradamente; su frente se
arrugó, su mandíbula se hizo más destacada. Durante el cuarto año vivido en
la calle Neuve-Sainte-Geneviève, ya no parecía el mismo. El antiguo
fabricante de fideos, de sesenta y dos años de edad, que no aparentaba más
de cuarenta; el burgués gordo y fresco, que tenía algo juvenil en la sonrisa,
parecía un septuagenario idiotizado, vacilante. Sus ojos azules tan vivaces
asumieron un tono turbio, habían palidecido, ya no lagrimeaban, y su borde
rojo parecía llorar sangre. A unos inspiraba horror, a otros compasión. Unos
jóvenes estudiantes de medicina, habiendo observado el descenso de su labio
inferior y medido su ángulo facial, le declararon afectado de cretinismo. Una
tarde, después de comer, habiéndole dicho la señora Vauquer en son de burla:

«Y bien, ¿ya no vienen a veros vuestras hijas?», poniendo en duda su
paternidad, papá Goriot se estremeció como si su patrona le hubiera pinchado
con        un hierro.

—Vienen algunas veces —respondió con voz emocionada.

—¡Ah, ah! ¡Las veis aún alguna vez! —exclamaron los estudiantes—. ¡Bravo,
papá Goriot!

Pero el anciano no oyó las bromas que su respuesta atraía; había caído en un
estado meditabundo que los que le observaban superficialmente tomaban por
un abotagamiento senil debido a su falta de inteligencia. Si le hubiesen
conocido bien, quizás habríanse sentido vivamente interesados por el
problema      que presentaba su situación física y moral; pero nada había más
difícil.

Aunque hubiera resultado fácil saber si Goriot había sido realmente
fabricante de fideos, y cuál era su fortuna, los viejos cuya curiosidad se
despertó  acerca de él no salían de su barrio y vivían en la pensión como
ostras          en una roca. En cuanto a las otras personas, el torbellino particular de
la vida parisiense les hacía olvidar, al salir de la calle Neuve-Sainte-
Geneviève, como a aquellos jóvenes despreocupados, que la árida miseria de
papá Goriot y su estúpida actitud eran incompatibles con una fortuna y una
capacidad cualesquiera. En cuanto a las mujeres que él llamaba sus hijas,
todos compartían la opinión de la señora Vauquer, la cual decía, con la lógica
severa que la costumbre de suponerlo todo confiere a las viejas ocupadas en
chismorrear: «Si papá Goriot tuviese hijas tan ricas como parecían ser todas
las        damas que han venido a verle, no estaría en mi casa, en el tercer piso, a
cuarenta y cinco francos al mes, y no iría vestido como un pobre». Nada podía
desmentir estas deducciones. Así, hacia el final del mes de noviembre de
1819,     época en que ocurrió este drama, todos en la pensión tenían ideas muy
definidas sobre el pobre anciano. Nunca había tenido hija ni mujer; el abuso
de         los placeres hacía de él un caracol, un molusco antropomórfico para
clasificar entre los casquetíferos, decía un empleado del Museo. Poiret era un
águila, un gentleman al lado de Goriot. Poiret hablaba, razonaba, respondía;
no decía nada, en realidad, razonando o respondiendo, porque tenía la
costumbre de repetir en otros términos lo que los otros decían; pero
contribuía              a la conversación, parecía sensible; mientras que papá Goriot,
decía          aún el empleado del Museo, estaba constantemente a cero grados
Réaumur.


Eugenio de Rastignac había regresado con una disposición de espíritu que
deben haber conocido los jóvenes superiores, o aquellos a los que una
posición difícil comunica momentáneamente las cualidades de los hombres
selectos. Durante su primer año de estancia en París, el escaso trabajo que
requieren los primeros cursos de la Facultad le había dejado la libertad de
saborear las delicias visibles del París material.

Un estudiante no tiene demasiado tiempo si quiere conocer el repertorio de
cada teatro, estudiar las salidas del laberinto parisiense, conocer las
costumbres particulares de la capital, escudriñar los lugares buenos y malos,
seguir     los cursos que divierten, hacer el inventario de los tesoros de los
museos.  Un estudiante se apasiona entonces por tonterías que le parecen
grandiosas. Tiene su grande hombre, un profesor del colegio de Francia,
pagado        para mantenerse a la altura de su auditorio. En estas iniciativas
sucesivas, ensancha el horizonte de su vida, y acaba concibiendo la
superposición       de las capas humanas que componen la sociedad. Si ha
empezado  admirando los coches en los Campos Elíseos un hermoso día de sol,
llega pronto a envidiarlos. Eugenio había sufrido este aprendizaje, sin darse
cuenta, cuando partió en vacaciones, después de haber obtenido el título de
bachiller en letras y de bachiller en derecho. Sus ilusiones de la infancia, sus
ideas   de provincia habían desaparecido. Su inteligencia modificada, su
ambición exaltada le hicieron ver con precisión en medio de la mansión
paterna,        en el seno de la familia. Su padre, su madre, sus dos hermanas y una
tía cuya fortuna consistía en pensiones, vivían en la pequeña finca de
Rastignac. Estas tierras, que rentaban unos tres mil francos, se hallaban
sometidas       a la incertidumbre que rige el producto industrial de la viña, y sin
embargo, había que extraer cada año mil doscientos francos para él. La vista
de      esta constante indigencia que le ocultaban generosamente, la comparación
que se vio obligado a realizar entre sus hermanas, que le parecían tan
hermosas en su infancia, y las mujeres de París, que habían realizado para él
el        tipo de una belleza soñado; el porvenir incierto de esta numerosa familia
que se apoyaba en él, la parsimoniosa atención con que vio que se recogían
las más escasas producciones, la bebida hecha para su familia con las heces
de la prensa, en fin, un gran número de circunstancias inútiles de consignar
aquí, aumentaron su deseo de prosperar y le dieron sed de distinciones.

Como les ocurre a las almas grandes, quiso deberlo todo a su propio mérito.
Pero su alma era eminentemente meridional; en el momento de la ejecución,
sus determinaciones debían, pues, verse afectadas por aquellas vacilaciones
que se adueñan de los jóvenes cuando se encuentran en alta mar, sin saber a
qué lado dirigir sus fuerzas, ni hacia qué ángulo hinchar sus velas. Si de
momento quiso lanzarse enteramente al trabajo, seducido pronto por la
necesidad   de crearse relaciones, observó hasta qué punto tienen influencia
las mujeres en la vida social y pensó en seguida en obtener protectoras:

¿debían faltar éstas a un joven fogoso e inteligente, cuya inteligencia y ardor
estaban realzados por unas maneras elegantes y por una especie de belleza
nerviosa que tanto cautiva a las mujeres? Estas ideas le asaltaron hallándose
en medio de los campos, durante los paseos que antaño hacía con sus
hermanas, que le encontraron muy cambiado. Su tía, la señora de Marcillac,
presentada en otro tiempo en la Corte, había conocido en ella a las máximas
figuras   de la aristocracia. De pronto, el joven ambicioso reconoció, en los


recuerdos tan a menudo acariciados por su tía, los elementos de varias
conquistas sociales, por lo menos tan importantes como las que emprendía en
la Escuela de Derecho; la interrogó acerca de los lazos de parentesco que
podían aún renovarse. Después de haber sacudido las ramas del árbol
genealógico, la anciana señora consideró que todas las personas que podían
servir           a su sobrino entre la gente egoísta de los parientes ricos, la menos
recalcitrante sería la señora vizcondesa de Beauséant. Escribió a esta joven
una         carta en el antiguo estilo, y la entregó a Eugenio, diciéndole que, si tenía
éxito cerca de la vizcondesa, ella le haría encontrar a sus otros parientes.

Unos días después de la llegada, Rastignac envió la carta de su tía a la señora
de Beauséant. La vizcondesa respondió con una invitación al baile del día
siguiente.

Tal era la situación general de la pensión de la señora Vauquer a fines del
mes de Noviembre de 1819. Unos días más tarde, después de haber ido al
baile de la señora de Beauséant, regresó hacia las dos de la madrugada. Con
objeto de recuperar el tiempo perdido, el animoso estudiante habíase
prometido, mientras bailaba, trabajar hasta que amaneciera. Iba a pasar la
noche       por primera vez en medio de aquel silencioso barrio, porque se había
puesto bajo la fascinación de una falsa energía al ver los esplendores del
mundo. No había comido en casa de la señora Vauquer. Los huéspedes
pudieron, pues, creer que no regresaría del baile hasta el día siguiente por la
mañana, al clarear, como hacía a veces cuando volvía de las fiestas del Prado
o        de los bailes del Odeón. Antes de echar el cerrojo a la puerta, Cristóbal la
abrió para mirar a la calle. Rastignac se presentó en aquel momento, y pudo
subir a su habitación sin hacer ruido, seguido de Cristóbal, que hacía mucho.
Eugenio se desnudó, se puso las zapatillas, tomó una mala levita, encendió su
lumbre de conglomerados de turba y preparóse diligente a trabajar, de suerte
que Cristóbal cubrió aún con el ruido de sus grandes zapatos los preparativos
poco ruidosos del joven estudiante. Eugenio permaneció pensativo durante
algunos momentos antes de sumergirse en sus libros de derecho. Acababa de
reconocer en la señora vizcondesa de Beauséant a una de las reinas de la
moda          en París, y cuya casa pasaba por ser la más agradable del barrio de San
Germán. Por otra parte, tanto por su apellido como por su fortuna, esta mujer
era considerada como una de las figuras más conspicuas del mundo
aristocrático. Gracias a su tía De Marcillac, el pobre estudiante había sido
bien       acogido en esta casa, sin conocer la extensión de tal favor. Ser admitido
en aquellos dorados salones equivalía a un título de alta nobleza. Al parecer
en aquella sociedad, la más exclusiva de todas, había conquistado el derecho
de ir a todas partes.

Deslumbrado por aquella brillante concurrencia, habiendo cambiado apenas
unas palabras con la vizcondesa, Eugenio habíase contentado con distinguir,
entre la multitud de las deidades parisienses que se apretujaban en aquella
casa, a una de aquellas mujeres a las que en seguida debe adorar todo joven.
La condesa Anastasia de Restaud, alta y bien proporcionada, era considerada
como una de las mujeres más elegantes de París. Imaginad unos grandes ojos
negros, una mano magnífica, un pie torneado, fuego en los movimientos, una
mujer a la que el marqués de Ronquerolles llamaba un caballo de pura
sangre. Esta fogosidad no le arrebataba ninguna ventaja; tenía llenas y
redondeadas las formas, sin que pudiera ser acusada de gordura. Caballo de
pura sangre, mujer de raza , estas locuciones comenzaban a sustituir a los


ángeles del cielo, a las figuras osiánicas, a toda la antigua mitología amorosa
rechazada por el dandismo. Pero para Rastignac, la señora Anastasia de
Restaud     fue la mujer codiciable. Habíase procurado dos turnos en la lista de
los galanes escrita en el abanico, había podido hablarle durante la primera
contradanza.

—¿Dónde podré encontraros de ahora en adelante? —le había dicho de
pronto, con esa fuerza de pasión que tanto agrada a las mujeres.

—Pues —dijo ella— en el Bosque de Bolonia, en los Bouffons , en mi casa, en
todas partes.

Y el aventurero meridional habíase apresurado a trabar relaciones con
aquella deliciosa condesa, tanto como le es dado hacer a un joven con una
mujer durante una contradanza y un vals. Diciéndose primo de la señora de
Beauséant, fue invitado por esta mujer, a la que tomó por una gran dama, y
tuvo entrada en su casa. A la última sonrisa que ella le dirigió, Rastignac
creyó necesaria su visita.

Había tenido la suerte de encontrar a un hombre que no se había burlado de
su ignorancia, defecto mortal en medio de los ilustres impertinentes de la
época, tales como Molincourt, Ronquerolles, Máximos de Trailles, De Marsay,
Ajuda-Pinto y Vandenesse, que estaban allí en la gloria de su fatuidad y
mezclados      con las mujeres más elegantes, lady Brandon, duquesa de
Langeais,  condesa de Kergarouët, señora de Sérizy, duquesa de Cariliano,
condesa Ferraud, señora de Lanty, marquesa de Aiglemont, señora Firmiani,
marquesa de Listomère y marquesa d’Espard, duquesa de Maufrigneuse y las
Grandlieu. Afortunadamente, pues, el ingenuo estudiante fue a dar con el
marqués     de Montriveau, amante de la duquesa de Langeais, un general
inocente como un niño, el cual le dijo que la condesa de Restaud vivía en la
calle      de Helder. Ser joven, tener sed de mundo, hambre de una mujer y ver
que se le abrían a uno dos casas; poner el pie en el barrio de San Germán, en
casa de la vizcondesa de Beauséant, y la rodilla en la Chaussée-d’Antin, en
casa de la condesa de Restaud; penetrar con una mirada en los salones de
París  y creerse un joven lo bastante apuesto como para encontrar en ellos
ayuda  y protección en un corazón femenino; sentirse lo suficientemente
ambicioso para dar un soberbio puntapié a la cuerda sobre la cual es preciso
caminar con la seguridad del saltador que no caerá, y haber encontrado en
una  mujer encantadora el mejor de los balancines. Con tales pensamientos y
delante de esta mujer que se erguía sublime junto a una lumbre de
conglomerados de turba, entre el Código y la miseria, ¿quién, como Eugenio,
no           habría sondeado el porvenir por medio de una meditación, quién no lo
habría adornado con el éxito? Su pensamiento vagabundo meditaba en sus
futuros goces, y se creía al lado de la señora de Restaud, cuando un suspiro
turbó  el silencio de la noche y resonó en el corazón del joven, de suerte que
éste creyó que se trataba del estertor de un moribundo. Abrió suavemente la
puerta, y cuando estuvo en el pasillo vio una línea de luz debajo de la puerta
de papá Goriot.

Eugenio temió que su vecino se hallara indispuesto, acercóse al ojo de la
cerradura, miró al interior de la habitación y vio al anciano ocupado en
trabajos,        que le parecieron criminales para que no creyera prestar un servicio


a la sociedad examinando bien lo que por la noche maquinaba el supuesto
fabricante de fideos. Papá Goriot, que sin duda había atado a la barra de una
mesa puesta al revés un plato y una especie de sopera de plata sobredorada,
hacía girar una especie de alfiler alrededor de estos objetos ricamente
esculpidos, apretándolos con tanta fuerza que los retorcía probablemente
para convertirlos en lingotes. «¡Demonio, qué hombre!», se dijo Rastignac
viendo el nervudo brazo del anciano que, con ayuda de aquella cuerda,
amasaba  sin hacer ruido la plata dorada, como una pasta. ¿Pero se trataría de
un ladrón o de un encubridor que, para entregarse con mayor seguridad a su
comercio, se hacía pasar por tonto y vivía como un mendigo?, díjose Eugenio,
incorporándose un instante. El estudiante aplicó de nuevo el ojo a la
cerradura.               Papá Goriot, que había desenrollado su cable, tomó la masa de
plata,          la puso encima de la mesa después de haber extendido sobre ella su
colcha  y la hizo rodar para convertirla en barra, operación que realizó con
facilidad asombrosa. Papá Goriot miró con tristeza su obra, sus ojos se
llenaron       de lágrimas, apagó el estadal a cuya luz había retorcido la plata
sobredorada, y Eugenio oyó cómo se acostaba dando un suspiro. «Está loco»,
pensó         el estudiante.

—¡Pobre criatura! —dijo en voz alta papá Goriot.

Al oír estas palabras, Rastignac juzgó prudente guardar silencio sobre este
acontecimiento y no condenar inconsideradamente a su vecino. Disponíase a
volver a su habitación, cuando advirtió de pronto un ruido bastante difícil de
expresar y que debía ser producido por unos hombres calzados con
escarpines que subían la escalera. Eugenio prestó oído y reconoció, en efecto,
el sonido alternativo de la respiración de dos hombres.

Sin haber oído el chirrido de la puerta ni los pasos de los hombres, vio de
pronto una débil claridad en el segundo piso, en casa del señor Vautrin. «¡He
ahí muchos misterios en una pensión!», se dijo. Bajó unos peldaños, se puso a
escuchar y el sonido del oro hirió su oído. Pronto se apagó la luz y las dos
respiraciones se dejaron oír sin que la puerta hubiese chirriado. Luego, a
medida          que los dos hombres descendieron, el ruido fue debilitándose.

—¿Quién va? —gritó la señora Vauquer abriendo la ventana de su habitación.

—Soy yo, que vuelvo, mamá Vauquer —dijo Vautrin con su voz gruesa.

«Es curioso —pensó Eugenio al entrar de nuevo en su aposento—: Cristóbal
había echado los cerrojos». Hay que estar despierto para observar lo que
sucede alrededor de uno en París. Desviado por estos pequeños
acontecimientos  de su meditación ambiciosamente amorosa, púsose a
trabajar.         Distraído por las sospechas que cruzaban por su mente acerca de
papá Goriot, más distraído aún por la figura de la señora Restaud, que de vez
en cuando aparecía ante él como la mensajera de un brillante destino, acabó
acostándose y durmiendo a pierna suelta. De cada diez noches prometidas al
trabajo   por los jóvenes, dan siete de ellas al sueño. Hay que tener más de
veinte años para velar.

El día siguiente por la mañana reinaba en París una de esas nieblas espesas
que envuelven la ciudad de un modo que aun las personas más puntuales se


equivocan con relación a la hora. La gente falta a sus citas de negocios. Todo
el mundo cree que son las ocho cuando dan las doce del mediodía. Eran las
nueve y media y la señora Vauquer no se había levantado aún de la cama.

Cristóbal y la gruesa Silvia, que también se habían atrasado, tomaban
tranquilamente su café, preparado con las capas superiores de la leche
destinada                 a los huéspedes, y que Silvia hacía hervir mucho rato, con objeto de
que      la señora Vauquer no se diera cuenta de este diezmo ilegalmente
cobrado.

—Silvia —dijo Cristóbal mojando su primera tostada—, el señor Vautrin, que
es un buen hombre, también ha visto dos personas esta noche. Si la señora se
inquietara por ello, no habría que decirle nada.

—¿Os ha dado algo Vautrin?

—Me ha dado cien sueldos, como diciéndome: «Calla».

—Salvo él y la señora Couture, los otros quisieran quitarnos con la mano
izquierda lo que nos dan con la derecha —dijo Silvia.

—¡Y lo que dan! —dijo Cristóbal—. He aquí que desde hace dos años papá
Goriot se limpia él mismo los zapatos. Poiret prescinde del lustre, y antes lo
bebería que ponerlo en sus zapatos. En cuanto al estudiante, me da cuarenta
sueldos. Cuarenta sueldos no pagan mis cepillos.

—¡Bah! —dijo Silvia, bebiendo a pequeños sorbos su café—. Nuestros puestos
son todavía los mejores del barrio. Vivimos bien. Pero, a propósito de Vautrin,
Cristóbal, ¿os ha dicho alguien algo de él?

—Sí, encontré hace unos días a un señor en la calle y me preguntó: «¿No vive
en vuestra casa un señor grueso que lleva las patillas teñidas?». Yo le
contesté: «No, señor, no se las tiñe. Un hombre como él no tiene tiempo para
eso».  Le he dicho, pues, esto al señor Vautrin, el cual me ha contestado: «Has
hecho muy bien, muchacho. Responde siempre así. Nada hay más
desagradable que dejar que conozcan nuestros defectos. Esto puede hacerle
perder          a uno la oportunidad de una buena boda».

—Pues a mí, en el mercado, han querido engatusarme para hacerme decir si
le veía ponerse la camisa. Bueno —dijo interrumpiéndose—, he aquí que en
Val-de-Grâce dan las diez menos cuarto y nadie se mueve.

—¡Bah!, todos han salido. La señora Couture y su joven compañera han ido a
comulgar a San Esteban, desde las ocho. Papá Goriot ha salido con un
paquete. El estudiante no volverá hasta después de las clases, a las diez. Les
he visto salir mientras estaba haciendo mis escaleras; por cierto que papá
Goriot me ha dado un golpe con lo que llevaba, y era duro como el hierro.

¿Qué estará haciendo ese buen hombre? Los otros le hacen girar como una
peonza, pero es una buena persona que vale más que todos ellos. No es
mucho lo que me da; pero las damas a las que él me manda, a veces me dan
magníficas propinas.


—Las damas a las que él llama sus hijas, ¿no? Hay una docena de ellas.

—Yo sólo he ido a la casa de dos de ellas, las mismas que vinieron aquí.

—He aquí que la señora se mueve y va a hacer su acostumbrado escándalo;
tengo que ir. Vigilad la leche, Cristóbal; cuidado con el gato.

Silvia subió al apartamento de su dueña.

—¡Cómo, Silvia! He aquí que son las diez menos cuarto, y me habéis dejado
dormir como una marmota. Nunca me había sucedido nada parecido.

—Es la niebla, que puede cortarse con cuchillo.

—Pero ¿y el desayuno?

—Vuestros huéspedes ya han desayunado. La Michonneau y el Poiret no se
han movido. No hay más que ellos en la casa, y duermen como leños, que es
lo que son.

—Pero, Silvia, tú los pones a los dos juntos como si…

—¿Cómo si qué? —repuso Silvia con una risotada—. Los dos hacen buena
pareja.

—Es curioso, Silvia, que haya podido entrar el señor Vautrin esta noche
después de que Cristóbal hubiera echado los cerrojos.

—Es que ha oído al señor Vautrin y ha bajado a abrirle la puerta. Y he aquí lo
que vos habéis creído…

—Dame mi camisola y ve enseguida a ver el desayuno. Arregla el resto del
cordero con patatas y dales peras cocidas, de las que cuestan dos centavos
cada una.

Unos instantes más tarde, la señora Vauquer descendió en el momento en que
su gato acababa de derribar con la pata un plato que tapaba un bol de leche y
la estaba lamiendo a toda prisa.

—¡Mistigris! —exclamó. El gato huyó; luego fue a frotar su cuerpo contra las
piernas de la dueña—. ¡Sí, sí, cobarde! ¡Silvia, Silvia!

—Bien, ¿qué ocurre, señora?

—Mirad lo que ha bebido el gato.

—La culpa es de ese animal de Cristóbal, al que le dije que lo tapara. ¿Dónde
ha ocurrido? No os preocupéis, señora; será el desayuno de papá Goriot.

Añadiré agua, y no se dará cuenta. No se fija en nada, ni siquiera en lo que
come.


—¿Dónde ha ido ese imbécil? —dijo la señora Vauquer poniendo los platos en
la mesa.

—¿Quién lo sabe? Hace negocios de mil demonios.

—He dormido demasiado —dijo la señora Vauquer.

—Pero también la señora está fresca como una rosa…

En aquel momento se oyó la campanilla y entró Vautrin en el salón cantando.

—¡Oh, oh! Buenos días, señora Vauquer —dijo al ver a la patrona, a la que
tomó galantemente en sus brazos.

—Vamos, acabad.

—Voy a ayudaros a servir la mesa. Soy amable, ¿verdad? Acabo de ver algo
curioso por casualidad.

—¿Qué es? —dijo la viuda.

—Papá Goriot se encontraba a las ocho y media en la calle Dauphine, en casa
del orfebre que compra viejos cubiertos. Le ha vendido por una buena suma
un utensilio riel hogar en plata sobredorada, bastante bien retorcido para no
ser del oficio.

—¿De veras?

—Sí. Yo volvía para acá después de haber acompañado a uno de mis amigos
que se expatria a las Mensajerías reales; he aguardado a papá Goriot para ver
qué sucedía: una historia de risa. Ha vuelto a subir a este barrio, a la calle de
Grès, donde entró en la casa de un usurero conocido, llamado Gobseck, un
sujeto capaz de hacer piezas de dominó con los huesos de su padre; un judío,
un árabe, un griego, un bohemio, un hombre al que sería difícil desvalijar
porque pone sus escudos en el Banco.

—¿Qué es, pues, lo que hace papá Goriot?

—No hace nada —dijo Vautrin—; deshace. Es lo bastante imbécil para
arruinarse con sus hijas, que…

—¡Ahí está! —dijo Silvia.

—Cristóbal —gritó papá Goriot—, sube conmigo.
Cristóbal siguió a papá Goriot y volvió a bajar en seguida.

—¿Adónde vas? —dijo la señora Vauquer a su criado.

—A hacer un recado para el señor Goriot.


—¿Qué es eso? —dijo Vautrin arrancando de las manos de Cristóbal una carta
en la que leyó: A la señora condesa Anastasia de Restaud—. ¿Y cuáles son las
señas? —añadió devolviendo la carta a Cristóbal.

—Calle de Helder. Tengo órdenes de no entregar esto más que a la señora
condesa en persona.

—¿Qué hay ahí dentro? —dijo Vautrin poniendo la carta al trasluz—. ¿Un
billete de banco? No. —Entreabrió el sobre—. Una letra pagada —exclamó—.

¡Caramba, qué galante es el hombre! Vamos, bribón —dijo poniendo su
manaza sobre la cabeza de Cristóbal, al que hizo girar sobre sí mismo como
un dado—, que tendrás una buena propina.

La mesa estaba puesta. Silvia hacía hervir la leche. La señora Vauquer
encendía la estufa, ayudada por Vautrin, que seguía canturreando.

Cuando todo estuvo a punto, entraron la señora Couture y la señorita
Taillefer.

—¿De dónde venís tan temprano, mi hermosa dama? —dijo la señora Vauquer
a la señora Couture.

—Venimos de hacer nuestras devociones a San Esteban del Monte, porque
hoy hemos de ir a la casa del señor Taillefer. Pobrecilla, tiembla como hoja en
el árbol —repuso la señora Couture, sentándose ante la estufa, a la boca de la
cual presentó sus zapatos, que echaron humo.

—Calentaos, pues, Victorina —dijo la señora Vauquer.

—Está bien, señorita, eso de rezar a Dios para que ablande el corazón de
vuestro padre —dijo Vautrin acercando una silla a la huérfana—. Pero eso no
es suficiente. Os haría falta un amigo que se encargase de cantarle las
cuarenta a ese bárbaro que, según dicen, tiene tres millones y no os da dote.
Una joven bella tiene necesidad de dote en estos tiempos.

—Pobre niña —dijo la señora Vauquer—; vamos, guapa, que el monstruo de
vuestro padre será algún día castigado por lo que está haciendo con vos.

Al oír estas palabras, los ojos de Victorina se llenaron de lágrimas, y la viuda
se detuvo ante una seña que le hizo la señora Couture.

—Si pudiera tan sólo verle, si pudiera hablarle, entregarle la última carta de
su mujer —repuso la viuda del comisario-ordenador—. No me he atrevido a
enviársela por correo; conoce mi letra…

—¡Oh mujeres inocentes, desgraciadas y perseguidas —exclamó Vautrin
interrumpiendo a la señora Couture—, ya veis cómo os encontráis! Dentro de
unos         días, yo me ocuparé de vuestros asuntos, y todo irá bien.

—¡Oh!, señor —dijo Victorina lanzando una mirada a la vez húmeda y ardiente
a Vautrin, el cual no se emocionó—, si supieseis, de algún medio para llegar a


mi padre, decidle que su afecto y el honor de mi madre son para mí más
preciosos que todas las riquezas del mundo. Si obtuvieseis alguna mitigación
a         su rigor, rezaría a Dios por vos. Estad seguro de mi agradecimiento…

—Mucho tiempo he recorrido el mundo —cantó Vautrin con acento irónico.

En aquel momento, Goriot, la señorita Michonneau y Poiret bajaron, atraídos
quizá por el olor de salsa con manteca que estaba haciendo Silvia para
arreglar los restos del cordero. En el momento en que los huéspedes se
sentaron     a la mesa diciendo buenos días, dieron las diez, y oyéronse en la
calle       los pasos del estudiante.

—Bien, señor Eugenio —dijo Silvia—, hoy vais a desayunar en compañía de
todo el mundo.

El estudiante saludó a los huéspedes y fue a sentarse al lado de papá Goriot.

—Acaba de ocurrirme una singular aventura —dijo, sirviéndose cordero en
abundancia y cortando un trozo de pan que la señora Vauquer medía siempre
con los ojos.

—¡Una aventura! —dijo Poiret.

—Bien, ¿por qué habríais de asombraros por ello? —dijo Vautrin a Poiret—. El
señor es muy guapo y es natural que tenga aventuras.

La señorita Taillefer deslizó tímidamente una mirada hacia el joven
estudiante.

—Contadnos vuestra aventura —dijo la señora Vauquer.

—Ayer me encontraba yo en el baile en casa de la vizcondesa de Beauséant,
una prima mía, que posee una casa magnífica, apartamentos muy bellos, en
fin, que nos dio una fiesta soberbia, en la que me divertí como un rey…

—Ezuelo —dijo Vautrin interrumpiendo.

—Caballero —repuso vivamente Eugenio—, ¿qué queréis decir?

—Digo ezuelo , porque los reyezuelos se divertían más que los reyes.

—Es verdad; yo preferiría ser ese pajarillo sin preocupaciones a ser rey,
porque… —dijo Poiret.

—En fin —dijo el estudiante cortándole la palabra—, que he bailado con una
de las mujeres más bellas que había en el baile, una condesa encantadora, la
criatura más deliciosa que he visto jamás. Llevaba en la cabeza flores de
melocotonero, en el costado el más hermoso ramillete de flores, de flores
naturales,        que embalsamaban el aire; pero ¡bah!, sería preciso que la
hubierais     visto; resulta imposible describir a una mujer animada por la danza.
Pues bien, esta mañana he encontrado a esa divina condesa, sobre las nueve,


a pie, por la calle de Grès. ¡Oh!, el corazón me ha palpitado aceleradamente,
me imaginaba…

—Que venía hacia acá —dijo Vautrin lanzando una profunda mirada al
estudiante—. Sin duda iba a casa de papá Gobseck, un usurero. Si alguna vez
hurgáis    en los corazones de las mujeres de París, encontraréis en ellos al
usurero antes que al amante. Vuestra condesa se llama Anastasia de Restaud
y    vive en la calle de Helder.

Al oír este nombre, el estudiante miró fijamente a Vautrin. Papá Goriot
levantó rápidamente la cabeza y resplandeció en sus ojos una mirada
luminosa y llena de inquietud que sorprendió a los huéspedes.

—Cristóbal llegará demasiado tarde, ya que, por lo visto, habrá ido allá —
exclamó con acento dolorido Goriot.

—He adivinado —dijo Vautrin inclinándose hacia el oído de la señora Vauquer.

Goriot comía maquinalmente y sin saber lo que estaba comiendo. Nunca había
parecido más estúpido y distraído que en aquel momento.

—¿Qué demonio ha podido deciros su nombre, señor Vautrin? —preguntó
Eugenio.

—¡Ah, ah! —respondió Vautrin—. Papá Goriot lo sabía. ¿Por qué no habría de
saberlo yo?

—Señor Goriot —dijo el estudiante.

—¡Qué! —dijo el pobre anciano—. ¿Estaba ayer muy hermosa?

—¿Quién?

—La señora de Restaud.

—Mirad al gato viejo —dijo la señora Vauquer a Vautrin—, cómo se le
encandilan los ojos.

—¿Acaso él la mantiene? —dijo en voz baja la señorita Michonneau al
estudiante.

—¡Ah, sí! estaba formidablemente hermosa —repuso Eugenio, a quien papá
Goriot miraba con avidez—. De no haber estado allí la señora de Beauséant,
mi divina condesa habría sido la reina del baile; los jóvenes sólo tenían ojos
para ella; yo era el doceavo inscrito en la lista; ella bailaba todas las
contradanzas. Todas las otras mujeres se morían de rabia. Si hubo ayer una
criatura feliz, fue ella. Tienen razón en decir que no hay nada más bello que
fragata de vela, caballo a galope y mujer que baila.

—Ayer arriba, en casa de una duquesa —dijo Vautrin—; esta mañana abajo, en
casa de un prestamista: he aquí las parisienses. Si sus maridos no pueden


mantener su lujo desenfrenado, se venden. Si no saben venderse, serían
capaces de abrir las entrañas a su madre para buscar allí dentro algo que
brillase. En fin, que hacen las mil y una.

El rostro de papá Goriot, que se había iluminado como el sol de un hermoso
día al oír al estudiante, púsose sombrío ante esta cruel observación de
Vautrin.

—Bien —dijo la señora Vauquer—, ¿dónde está, pues, vuestra aventura? ¿Le
habéis hablado? ¿Le habéis preguntado si venía a estudiar derecho?

—No me ha visto —dijo Eugenio—. Pero encontrar a una de las más bellas
mujeres de París en la calle de Grès, a las nueve, una mujer que debió
regresar del baile a las dos de la madrugada, ¿no es curioso? Sólo pueden
encontrarse en París tales aventuras.

—¡Bah!, las hay mucho más divertidas —exclamó Vautrin.

La señorita Taillefer apenas había escuchado, tan preocupada estaba por la
tentativa que se disponía a realizar. La señora Couture le hizo seña de que se
levantara para vestirse. Cuando salieron las dos mujeres, papá Goriot les
imitó.

—¡Bien!, ¿le habéis visto? —dijo la señora Vauquer a Vautrin y a sus otros
huéspedes—. Es evidente que se ha arruinado con esas mujeres.

—Nunca habrá nadie que me haga creer que la bella condesa de Restaud
pertenezca a papá Goriot —exclamó el estudiante.

—Pero —interrumpióle Vautrin— nosotros no tenemos interés alguno en
hacer que lo creáis. Sois aún demasiado joven para conocer París; más tarde
sabréis que en esta ciudad se encuentran lo que llamamos hombres de
uniones… —Al oír estas palabras, la señorita Michonneau miró a Vautrin con
aire inteligente. Habríais dicho que era un caballo de regimiento al oír el son
de la trompeta—. ¡Ah, ah! —dijo Vautrin interrumpiéndose para dirigirle una
profunda mirada—, también hemos tenido nuestras pasiones, ¿eh? —La
solterona   bajó los ojos como una religiosa que ve unas estatuas—. Bien —
prosiguió—, esas personas sólo tienen sed de cierta agua tonada de
determinada    fuente, y a menudo corrompida; para poder beber de ella
venderían              a sus mujeres, a sus hijos; venderían su alma al diablo. Para los
unos,       esta fuente es el juego, la Bolsa, una colección de cuadros o de insectos,
la música; para otros es una mujer que sabe cocinarles platos delicados. A
aquéllos les ofreceríais todas las mujeres de la tierra y se burlarían de ello; no
quieren más que a aquella que satisface su pasión. A menudo esta mujer no
les    ama en absoluto, les vende bien caras sus caricias; pero ellos no cejan, y
llevarían el último de sus cubiertos al Monte de Piedad para poder ofrecerles
su último escudo. Papá Goriot es una de esas personas. La condesa le explota
porque es discreto, eso es todo. El pobre hombre no piensa más que en ella.

Fuera de su pasión, ya lo veis, es una bestia bruta. Habladle de este tema, y

su rostro brillará como un diamante. No resulta difícil adivinar ese secreto.
Esta mañana ha llevado plata sobrecortada a fundir y le he visto entrar en
casa de papá Gobseck, en la calle Grès. ¡Seguidle! Al regresar ha enviado a la


casa de la condesa de Restaud a ese tonto de Cristóbal, él nos ha enseñado la
dirección de la carta, en la que había una letra pagada. Es evidente que si la
condesa iba también a la casa del viejo prestamista, la cosa era urgente. Papá
Goriot ha financiado galantemente por ella. La cosa está bien clara. Esto os
demuestra, mi joven estudiante, que mientras vuestra condesa reía, bailaba,
hacía mil monadas, hacía balancear sus flores de melocotonero, estaba
pensando en sus letras de cambio protestadas o en las de su amante.

—Me dais unas ganas locas de saber la verdad. Mañana iré a la casa de la
señora de Restaud —exclamó Eugenio.

—Sí —dijo Poiret—, mañana hay que ir a la casa de la señora de Restaud.

—Quizás encontraréis allí a papá Goriot, que vendrá a cobrarse el importe de
sus galanterías.

—Pero —dijo Eugenio con aire de disgusto—, vuestro París, es, pues, un
cenagal.

—Es verdad —repuso Vautrin—. Los que se ensucian en él y van en coche son
gente honrada; los que van a pie son unos bribones. Si tenéis la desgracia de
sacar a alguien de él, se os exhibe en el Palacio de Justicia como una
curiosidad. Si robáis un millón, se os señala en los salones como una virtud.
Pagáis treinta millones a la Gendarmería y a la Justicia para mantener esa
moral. ¡Muy bonito!

—¡Cómo! —exclamó la señora Vauquer—. ¿De modo que papá Goriot habría
fundido su servicio de desayuno en plata sobredorada?

—¿No había dos tortolillos en la tapa? —dijo Eugenio.

—Exacto.

—Apreciaba mucho ese servicio, y lloró cuando hubo amasado la taza y el
plato. Lo he visto por casualidad.

—Lo apreciaba como a su propia vida —respondió la viuda.

—Ya veis cuán apasionado es el hombre —exclamó Vautrin—. Esa mujer sabe
muy bien hacer cosquillas al alma.

El estudiante volvió a subir a su casa. Vautrin salió. Unos instantes más tarde,
la señora Couture y Victorina subieron a un coche de alquiler que Silvia fue a
buscarles. Poiret ofreció el brazo a la señorita Michonneau y ambos fueron a
pasear al jardín Botánico durante dos hermosas horas del día.

¡Bien! Helos ahí como un matrimonio —dijo la obesa Silvia—. Hoy salen juntos
por primera vez. Están tan delgados, que si frotan uno contra otro harán
saltar chispas.

—Cuidado con el chal de la señorita Michonneau —dijo riendo la señora


Vauquer—, porque prenderá como la yesca.

A las cuatro de la tarde, cuando regresó Goriot, vio, a la luz de dos lámparas
humeantes, a Victorina, cuyos ojos estaban rojos. La señora Vauquer
escuchaba             el relato de la visita infructuosa hecha al señor Taillefer durante la
mañana. Fastidiado al tener que recibir a su hija y a aquella vieja, Taillefer las
había dejado llegar hasta él para caer una explicación con ellas.

—Querida señora mía —decía la señora Couture a la señora Vauquer—,
figuraos que ni siquiera ha hecho sentarse a Victorina, que ha permanecido
constantemente de pie. A mí me ha dicho, sin encolerizarse, fríamente, que
nos   ahorrásemos el trabajo de ir a su casa; que la señorita, sin decir su hija,
perdía el tiempo al molestarle (una vez al año, ¡el monstruo!); que habiéndose
casado con él la madre de Victorina sin fortuna, no tenía derecho a reclamar
nada; en fin, las cosas más duras, que han hecho derramar un mar de
lágrimas      a esa pobre pequeña. La pequeña se arrojó entonces a los pies de su
padre   y le dijo con valentía que sólo insistía a causa de su madre, que
obedecería su voluntad sin murmurar; pero que le suplicaba que leyese el
testamento  de la pobre difunta; entonces ha tomado la carta y se la ha
presentado, diciendo las cosas más bellas del mundo y las mejor sentidas; no
sé             de donde las ha tomado; Dios se las dictaba, porque yo, de escucharla,
lloraba como una bestia. ¿Sabéis lo que estaba haciendo ese monstruo de
hombre? Pues se cortaba las uñas, cogió la carta que la pobre señora Taillefer
había mojado con sus lágrimas y la arrojó a la chimenea, diciendo: «¡Está
bien!». Quiso levantar a su hija, que le cogía las manos para besárselas, pero
él     las retiró. ¿No es esto un crimen? El imbécil de su hijo entró sin saludar a
su hermana.

—Entonces, ¡son unos monstruos! —dijo papá Goriot.

—Y además —dijo la señora Couture sin hacer caso de la exclamación del
buen hombre—, el padre y el hijo se fueron saludándome y rogándome les
disculpara, porque tenían asuntos urgentes. He ahí nuestra visita. Por lo
menos ha visto a su hija. No sé cómo puede renegar de ella, porque se
parecen como dos gotas de agua.

Los huéspedes, internos y externos, llegaron los unos detrás de los otros,
deseándose mutuamente buenos días, y diciéndose esas naderías que
constituyen,        en ciertas clases parisienses, un espíritu picaresco, en el cual la
tontería entra como elemento principal, y cuyo mérito consiste
particularmente      en el gesto o en la pronunciación. Esta especie de argot varía
continuamente. La broma que constituye su principio no tiene nunca un mes
de      existencia. Un acontecimiento político, un proceso en la audiencia, una
canción de las calles, las farsas de un actor, todo sirve para mantener ese
juego     del ingenio que consiste sobre todo en tomar las ideas y las palabras
como pelotas y enviárselas unos a otros. El reciente invento del Diorama, que
llevaba la ilusión de la óptica a un grado mucho más elevado que en los
Panoramas, había introducido en algunos estudios de pintura la manía de
hablar           en rama.

—Bien, señor Poiret —dijo el empleado del Museo—, ¿cómo va esa saludrama

? —Y luego, sin esperar la respuesta—: Señoras, estáis muy tristes —dijo a la


señora Couture y a Victorina.

—¿Vamos a comer? —exclamó Horacio Bianchon, estudiante de medicina,
amigo de Rastignac—. Mi pequeño estómago se me ha bajado usque ad
talones .

—¡Hace hoy un gran friorama ! —dijo Vautrin—. Haceos un poco más allá,
papá Goriot. ¡Qué demonio! Os lleváis todo el calor de la estufa.

—He aquí su excelencia el marqués de Rastignac, doctor en derecho torcido

—exclamó Bianchon cogiendo a Eugenio por el cuello y estrechándole de
manera que le ahogaba.

La señorita Michonneau entró suavemente, saludó a los invitados sin decir
nada y fue a colocarse junto a las tres mujeres.

—Ese viejo murciélago me hace estremecer siempre de frío —dijo en voz baja
Bianchon a Vautrin, señalando a la señorita Michonneau.

—¿El señor la ha conocido? —preguntó Vautrin.

—¿Quién no la ha encontrado? —respondió Bianchon—. Palabra de honor, esa
solterona pálida me hace el efecto de esos largos gusanos que acaban
royendo una viga.

—Es lo que es, joven —dijo el cuarentón peinando sus patillas, y canturreó—:

Y rosa, ha vivido lo que viven las rosas. El espacio de una mañana .

—¡Ah, ah! He aquí una magnífica soparama —dijo Poiret viendo a Cristóbal
que entraba teniendo en la mano respetuosamente la sopa.

—Perdonadme, señor —dijo la señora Vauquer—, es una sopa de coles.
Todos los jóvenes se echaron a reír.

—¿Alguien ha visto la niebla de esta mañana? —preguntó el empleado.

—Era —dijo Bianchon— una niebla frenética y sin ejemplo, una niebla
lúgubre, melancólica, verde, una niebla Goriot.

—Goriorama —dijo el pintor—, porque no se veía nada.

Sentado en el extremo de la mesa, cerca de la puerta por la cual se servía la
comida, papá Goriot levantó la cabeza oliendo un trozo de pan que tenía bajo
su servilleta, por una vieja costumbre comercial que reaparecía algunas
veces.

—Bueno —le dijo en tono agrio la señora Vauquer con voz que dominó el ruido
de las cucharas, de los platos y de las voces—. ¿Es que no encontráis bueno el
pan?


—Al contrario, señora —respondió—, está hecho con harina de Étampes, de
primera calidad.

—¿Cómo lo conocéis? —interrogó Eugenio.

—Por la blancura, por el sabor.

—Por el sabor de la nariz, puesto que lo estáis oliendo —dijo la señora
Vauquer—. Os volvéis tan ahorrativo, que acabaréis encontrando el medio de
alimentaros oliendo el aire de la cocina.

—Tomad entonces una patente de invención —exclamó el empleado del
Museo—; haréis una buena fortuna.

—Dejadle, pues; hace esto para persuadirnos de que ha sido fabricante de
fideos —dijo el pintor.

El pobre papá Goriot, al ver que todos se reían de él, miraba a los huéspedes
con aire estúpido. Cristóbal llevóse el plato del buen hombre, creyendo que
había terminado la sopa; de suerte que cuando Goriot, después de haber
levantado su sombrero, cogió la cuchara y dio un golpe encima de la mesa,
todos     los comensales se echaron a reír.

—Bien, señorita —dijo Vautrin a Victorina—, vos no coméis nada.

—La señorita —dijo Rastignac, que se encontraba cerca de Bianchon— podría
intentar un proceso sobre la cuestión de los alimentos, puesto que no come.

¡Eh, eh!, mirad cómo examina papá Goriot a la señorita Victorina.

El anciano olvidábase de comer para contemplar a la pobre joven, en los
rasgos de la cual veíase un dolor verdadero, el dolor de la hija que ama al
padre que no quiere reconocerla.

—Querido —dijo Eugenio en voz baja—, nos hemos equivocado acerca de papá
Goriot. No es ni un imbécil ni un hombre sin nervios. Esta noche le he visto
retorcer un plato de plata sobredorada, como si fuera cera, y en este
momento el aspecto de su rostro revela sentimientos extraordinarios. Su vida
me parece demasiado misteriosa para no valer la pena de ser estudiada. Sí,
Bianchon, no estoy bromeando.

—Ese hombre es un caso clínico —dijo Bianchon—, de acuerdo; si quiere, lo
diseco.

Al día siguiente, Rastignac se vistió muy elegantemente, y hacia las tres de la
tarde fue a la casa de la señora Restaud, entregándose durante el camino a
esas esperanzas aturdidamente locas que hacen que la vida de los jóvenes
esté tan repleta de emociones; no calculan entonces ni los obstáculos ni los
peligros, ven en todo el éxito, poetizan su existencia por el único juego de su
imaginación, y se hacen desgraciados o tristes por la frustración de proyectos
que no vivían aún más que en sus deseos desenfrenados; si no fueran
ignorantes y tímidos, el mundo social sería imposible. Eugenio caminaba con


mil precauciones para no ensuciarse de barro, pero caminaba pensando en lo
que diría a la señora de Restaud, hacía acopio de ingenio, inventaba las
respuestas de una conversación imaginaria, preparaba sus palabras, sus
frases a lo Talleyrand, suponiendo pequeñas circunstancias favorables a la
declaración sobre la cual fundaba su porvenir. El estudiante se manchó de
barro y viose obligado a hacerse limpiar las botas y cepillar el pantalón en el
Palacio Real. «Si yo fuera rico —díjose cambiando una pieza de treinta
sueldos que había tomado para un caso de desgracia—, habría ido en coche,
habría podido pensar cómodamente». En fin, llegó a la calle de Helder y
preguntó por la condesa de Restaud. Con la sangre fría del hombre que está
seguro de triunfar un día, recibió la mirada despectiva de las personas que le
habían visto cruzar el patio a pie, sin haber oído el ruido de un carruaje junto
a la puerta.

Esta mirada fue para él tanto más sensible cuanto que había comprendido ya
su inferioridad al entrar en aquel patio, donde piafaba un hermoso caballo
ricamente enganchado a uno de aquellos cabriolés que dan fe del lujo de una
existencia disipadora y revelan la de todos los placeres parisienses. Se puso
de         mal humor. Los cajones abiertos de su cerebro, que contaba con encontrar
llenos de inteligencia, se cerraron y volvióse estúpido. Aguardando la
respuesta   de la condesa, a la cual un ayuda de cámara iba a dar el nombre del
visitante, Eugenio dirigióse hacia una ventana de la antecámara, apoyó el
codo          en una españoleta y miró maquinalmente hacia el patio. Hacíase larga la
espera y se habría marchado si no hubiera estado dotado de aquella
tenacidad meridional que engendra prodigios cuando procede en línea recta.

—Señor —dijo el ayuda de cámara—, la señora se encuentra en su gabinete y
está muy ocupada; no me ha contestado; pero si el señor quiere pasar al
salón, ya hay alguien.

Mientras admiraba el terrible poder de esos criados que, con una sola
palabra, acusan o juzgan a sus dueños, Rastignac abrió deliberadamente la
puerta por la cual había salido el ayuda de cámara, con la intención, sin duda,
de hacer creer a aquellos insolentes criados que conocía a los seres de la
casa; pero luego desembocó en una pieza en la que se encontraban lámparas,
bufetes, un aparato para calentar toallas para el baño, y que a la vez conducía
a      un pasillo oscuro y a una escalera disimulada. Las risas ahogadas que oyó
en la antecámara pusieron calma a su confusión.

—Señor, el salón es por aquí —le dijo el ayuda de cámara con aquel falso
respeto que parece una burla más.

Eugenio volvió sobre sus pasos con tal precipitación que tropezó con una
bañera, pero tuvo la suerte de retener su sombrero, evitando que se le cayera
en      el baño. En aquel momento abrióse una puerta al fondo del largo corredor
iluminado por una pequeña lámpara. Rastignac oyó al mismo tiempo la voz de
la  señora Restaud, la de papá Goriot y el rumor de un beso. Volvió a entrar en
el comedor, lo cruzó, siguió al ayuda de cámara y volvió a entrar en un primer
salón, donde permaneció de pie ante la ventana, y se dio cuenta de que ésta
daba  al patio. Quería ver si aquel papá Goriot era realmente el padre de ella.
El corazón le latía aceleradamente y acordóse de las reflexiones de Vautrin. El
ayuda de cámara aguardaba a Eugenio a la puerta del salón, pero de pronto


salió un joven elegante, que dijo con impaciencia: «Me voy, Mauricio. Le
diréis a la señora condesa que la he estado esperando media hora». Este
impertinente, que sin duda tenía derecho a serlo, tarareó una tonada italiana,
mientras   se dirigía hacia la ventana junto a la cual se hallaba Eugenio, tanto
para   ver la cara del estudiante como para mirar hacia el patio.

—Será mejor que el señor conde aguarde aún un instante; la señora ha
terminado —dijo Mauricio volviendo a la antesala.

En aquel momento, papá Goriot aparecía junto a la puerta cochera por la
salida de la escalera pequeña. El buen hombre sacaba su paraguas y se
disponía    a abrirlo, sin fijarse en que el portal estaba abierto para dar paso a
un   joven que conducía un tílburi. Papá Goriot sólo tuvo el tiempo suficiente
para echarse hacia atrás y evitar ser aplastado. El tafetán del paraguas había
asustado al caballo, que se apartó un poco, precipitándose hacia la escalinata.
El  joven volvió la cabeza con aire de cólera, miró a papá Goriot, y antes de
salir le dirigió un saludo que reflejaba la consideración forzada que uno
tributa    a los usureros de los cuales tiene necesidad, o ese respeto necesario
exigido por un hombre corrompido, pero del que uno más tarde se
avergüenza.  Papá Goriot respondió con un saludo amistoso, lleno de bondad.
Todo       ello sucedió con la rapidez del relámpago. Demasiado abstraído para
darse cuenta de que no estaba solo, Eugenio oyó de pronto la voz de la
condesa.

—¡Ah, Máximo, ya os marchabais! —dijo con acento de reproche, en el que se
mezclaba un poco de despecho.

La condesa no había prestado atención a la entrada del tílburi. Rastignac
volvióse de pronto y vio a la condesa coquetamente vestida con un peinador
de cachemira blanco, peinada negligentemente, como las mujeres de París
por la mañana; embalsamaba el aire, sin duda había tomado un baño, y su
belleza, más flexible, por así decir, parecía más voluptuosa; sus ojos estaban
húmedos. Los ojos de los jóvenes lo ven todo: sus mentes se unen a las
irradiaciones  de la mujer tal como una planta aspira en el aire sustancias que
le             son propias. Eugenio sintió, pues, el frescor de las manos de aquella mujer
sin tener necesidad de tocarlas. Veía, a través de la cachemira, los matices
rosados del busto que el peinador, ligeramente entreabierto, dejaba a veces al
desnudo, y sobre el cual se paseaba su mirada. Los recursos del corsé
resultaban innecesarios para la condesa; sólo el cinturón marcaba su flexible
talle,      su cuello invitaba al amor, sus pies aparecían lindos en sus zapatillas.

Cuando Máximo tomó aquella mano para besarla, Eugenio vio entonces a
Máximo, y la condesa vio a Eugenio.

—¡Ah!, sois vos, señor de Rastignac; me alegro mucho de veros —dijo con un
aire al cual saben obedecer las personas inteligentes.

Máximo miraba alternativamente a Eugenio y a la condesa de un modo harto
significativo para ahuyentar al intruso.

—¡Ah!, querida, espero que pongas a ese tipo de patitas en la calle.

Esta frase era una traducción clara e inteligente de las miradas del joven


impertinentemente orgulloso al que la condesa había dado el nombre de
Máximo, y al que consultaba el rostro con aquella intención sumisa que revela
todos los secretos de una mujer sin que ella se dé cuenta. Rastignac sintió un
odio violento hacia aquel joven.

Ante todo, el hermoso pelo rubio y bien rizado de Máximo le hicieron darse
cuenta de cuán horrible era el suyo. Además, Máximo llevaba unas botas finas
y limpias, en tanto que las suyas, a pesar del cuidado que había puesto al ir
por la calle, estaban un poco sucias de barro. En fin, Máximo llevaba una
levita que le ceñía elegantemente el talle y le daba el aspecto de una mujer
linda, mientras que Eugenio llevaba un corriente traje negro. El inteligente
hijo   de la Charente advirtió la superioridad que el vestir daba a aquel dandy,
alto y esbelto, de ojos claros, tez pálida, uno de esos hombres capaces de
arruinar a los huérfanos. Sin aguardar la respuesta de Eugenio, la señora de
Restaud dirigióse rápidamente hacia el salón, haciendo flotar los pliegues de
su peinador, que se enrollaban y desenrollaban de modo que le daba el
aspecto de una mariposa; y Máximo la siguió. Eugenio, furioso, siguió a
Máximo        y a la condesa. Estos tres personajes se encontraron, pues, en
presencia unos de otros, en el centro del gran salón. El estudiante sabía que
iba           a molestar a aquel odioso Máximo; pero aun con riesgo de disgustar a la
señora de Restaud, quiso molestar al dandy. De pronto, recordando haber
visto       a aquel joven en el baile de la señora de Beauséant, adivinó lo que era
Máximo para la señora de Restaud; y con aquella audacia juvenil que hace
cometer grandes tonterías u obtener grandes éxitos, díjose a sí mismo: «He
aquí     mi rival; voy a triunfar sobre él». ¡Imprudente! Ignoraba que el conde
Máximo de Trailles se dejaba insultar, disparaba primero y mataba a su
contrincante. El joven conde se dejó caer en una poltrona, al lado de la
chimenea,       cogió las tenazas y removió el hogar con un movimiento tan
violento,        que el bello rostro de Anastasia reflejó un súbito enojo. La joven
volvióse hacia Eugenio y le dirigió una de esas miradas fríamente
interrogativas    que dicen: ¿Por qué no os vais?, de un modo tan perfecto, que
las     personas bien educadas saben hacer en seguida esas frases que habría
que llamar frases de salida.

Eugenio asumió un aire agradable y dijo:

—Señora, tenía prisa por veros para…

Se interrumpió. Una puerta se abrió. El señor que conducía el tílburi apareció
de pronto, sin sombrero, no saludó a la condesa, y tendió la mano a Máximo,
diciéndole: «Buenos días», con una expresión fraternal que sorprendió
singularmente   a Eugenio.

—El señor de Restaud —dijo la condesa al estudiante, indicándole a su
marido.

Eugenio se inclinó profundamente.

—El caballero —prosiguió, presentando a Eugenio al conde de Restaud— es el
señor de Rastignac, pariente de la señora vizcondesa de Beauséant por los
Marcillac, y a quien tuve el placer de encontrar en su último baile.


¡Pariente de la señora vizcondesa de Beauséant por los Marcillac ! Estas
palabras, que la condesa pronunció casi enfáticamente, por la especie de
orgullo     que un ama de casa experimenta al querer demostrar que en su casa
sólo recibe a gente distinguida, tuvieron un efecto mágico. El conde abandonó
su aire fríamente ceremonioso y saludó al estudiante.

—Encantado, caballero —dijo—, de conocerle.

El propio conde Máximo de Trailles lanzó a Eugenio una mirada inquieta y de
pronto abandonó su aire impertinente. Este golpe de varita, debido a la
poderosa intervención de un apellido, abrió treinta casillas en el cerebro del
meridional, y una súbita luz le hizo ver claro en el ambiente de la alta
sociedad parisiense, aún tenebroso para él. La Casa Vauquer y papá Goriot
estaban entonces muy lejos de su pensamiento.

—Yo creía que los Marcillac estaban extinguidos —dijo el conde de Restaud a
Eugenio.

—Sí, señor —respondió—. El hermano de mi abuelo, el caballero de Rastignac,
casó con la heredera de la familia de Marcillac. Sólo tuvo una hija, la cual se
casó con el mariscal de Clarimbault, abuelo materno de la señora de
Beauséant. Nosotros somos la rama menor, tanto más pobre cuanto que mi

tío-abuelo, vicealmirante, lo perdió todo al servicio del rey. El gobierno
revolucionario no ha querido admitir nuestros créditos en la liquidación que
hizo           de la compañía de las Indias.

—¿Acaso vuestro tío-abuelo no mandaba el Vengador antes del año 1789?

—Exacto.

—Entonces conoció a mi tío-abuelo, que mandaba el Warwick.

Máximo levantó ligeramente los hombros mirando a la señora de Restaud y
pareció querer decirle: «Si empieza a hablar de marina, estamos listos».

Anastasia comprendió la mirada del señor de Trailles. Con el admirable poder
que poseen las mujeres, sonrió y dijo:

—Venid, Máximo; tengo que preguntaros una cosa. Caballeros, os dejamos
que naveguéis a bordo del Warwick y del Vengador.

Se levantó e hizo una seña a Máximo, el cual la siguió a su gabinete. No bien
aquella pareja morganática , linda expresión alemana que carece de
equivalente en francés, había llegado hasta la puerta, cuando el conde
interrumpió la conversación que sostenía con Eugenio.

—Anastasia, quedaos, cariño —exclamó con buen humor—; ya sabéis que…

—Ya vuelvo, ya vuelvo —le interrumpió—; sólo un momento para hacerle a
Máximo un encargo.

Regresó en seguida. Como todas las mujeres que, obligadas a estudiar el


carácter de sus maridos para poder conducirse a su antojo, saben reconocer
hasta dónde pueden llegar para no perder una preciosa confianza, y que
entonces no les contradicen nunca en las pequeñas cosas de la vida, la
condesa   había comprendido por las inflexiones de la voz del conde que no
habría ninguna seguridad en permanecer en el gabinete. Estos contratiempos
eran debidos a Eugenio.

Así, la condesa señaló al estudiante con una mirada y un gesto de despecho a
Máximo, quien dijo con sorna al conde, a su mujer y a Eugenio:

—Oíd, veo que estáis muy ocupados y no quiero molestaros; adiós.
Y se marchó.

—Quedaos, Máximo —le gritó el conde.

—Venid a comer —dijo la condesa, que, dejando otra vez a Eugenio y al
conde, siguió a Máximo al primer salón, donde estuvieron bastante rato
juntos, creyendo que el señor de Restaud despediría a Eugenio.

Rastignac les oía reír, hablar y hacer pausas de vez en cuando; pero el
malicioso estudiante conversaba con el señor de Restaud, le halagaba o le
embarcaba en discusiones, con objeto de volver a ver a la condesa y saber
cuáles     eran sus relaciones con papá Goriot. Esta mujer, evidentemente
enamorada de Máximo; esta mujer, dueña de su marido, relacionada
misteriosamente con el viejo fabricante de fideos, le parecía todo un misterio.
Quería penetrar este misterio, esperando de este modo reinar como soberano
en aquella mujer tan eminentemente parisiense.

—Anastasia —dijo el conde, llamando de nuevo a su mujer.

—Vamos, mi pobre Máximo —le dijo ella al joven—, hay que resignarse. Hasta
esta noche…

—Espero, Nasia —le dijo al oído—, que os encargaréis de este jovenzuelo
cuyos ojos brillaban como ascuas cuando vuestro peinador se entreabría. Os
haría declaraciones, os comprometería y vos me obligaríais a darle muerte.

—¿Estáis loco, Máximo? —dijo—. ¿Esos estudiantillos no son, por el contrario,
unos excelentes pararrayos? Por supuesto que haré que se pelee con Restaud.

Máximo se echó a reír y salió seguido de la condesa, la cual se puso a la
ventana para verle subir al coche. Máximo hizo piafar a su caballo, agitó el
látigo y se alejó. Anastasia no regresó hasta que el portal estuvo cerrado.

—Cariño —le dijo el conde al verla entrar—, las tierras en que vive la familia
del señor no están lejos de Verteuil, en la Charente. El tío-abuelo del señor y
mi abuelo se conocían.

—Encantada de pisar tierra conocida —dijo la condesa.


—Más de lo que creéis —dijo en voz baja Eugenio.

—¿Cómo? —inquirió ella vivamente.

—Pues —repuso el estudiante— acabo de ver salir de vuestra casa a un señor
con el cual vivo, mi puerta frente a la de él, en la misma pensión; me refiero al
señor Goriot.

Al oír este nombre, el conde, que estaba atizando el fuego, arrojó las tenazas
a la lumbre, como si le hubieran quemado las manos, y se puso en pie.

La condesa palideció al ver la impaciencia de que daba muestras su marido;
luego se sonrojó y pareció desconcertada; respondió con voz que quería ser
natural:

—Es imposible conocer…

Se interrumpió, miró el piano, como si despertase en ella algún capricho, y
dijo:

—¿Os gusta la música, caballero?

—Mucho —respondió Eugenio, que se sonrojó y tuvo la vaga idea de haber
cometido una torpeza.

—¿Cantáis? —exclamó, yendo hacia su piano, cuyas teclas atacó vivamente,
desde el do de abajo hasta el fa de arriba. ¡Rrrra!

—No, señora.

El conde de Restaud se paseaba de un lado para otro.

—Es una lástima, ya que con ello estáis desprovisto de un gran medio de
éxito. Ca-a-ro, ca-a-ro, ca-a-ro, non dubitare —cantó la condesa.

Al pronunciar el nombre de papá Goriot, Eugenio había dado un golpe de
varita mágica, pero cuyo efecto era inverso al que habían dado estas
palabras: pariente de la señora de Beauséant. Se encontraba en la situación
de          un hombre introducido por condescendencia en casa de un aficionado a las
curiosidades y que, tocando por descuido un armario lleno de figuras
esculpidas, hace caer tres o cuatro cabezas mal pegadas.

Habría querido arrojarse a un precipicio. El rostro de la señora de Restaud
estaba serio, frío, y sus ojos, indiferentes, rehuían los del torpe estudiante.

—Señora —dijo—, tenéis que hablar con el señor de Restaud; aceptad mis
respetos y permitidme…

—Cada vez que vengáis a vernos —apresuróse a decir la condesa,
interrumpiendo a Eugenio con un gesto—, estad seguro de que nos causaréis,
tanto             al señor de Restaud como a mí, el más vivo placer.


Eugenio hizo un profundo saludo a la pareja y salió seguido del señor de
Restaud, quien, a pesar de sus instancias, le acompañó hasta la antecámara.

—Cada vez que ese señor se presente —dijo el conde a Mauricio—, ni la
señora ni yo estaremos en casa.

Cuando Eugenio puso el pie en la escalinata se dio cuenta de que estaba
lloviendo. «Vamos —se dijo—, he venido para cometer una torpeza cuya causa
y alcance ignoro, y además voy a echar a perder mi traje y mi sombrero.

Debería quedarme en un rincón estudiando mis libros de Derecho y no pensar
más que en convertirme en un magistrado. ¿Puedo ir por el mundo, cuando
para maniobrar en él convenientemente hace falta un montón de cabriolés, de
botas lustradas, arreos indispensables, cadenas de oro, desde la mañana
guantes de ante blancos que cuestan seis francos, y siempre guantes
amarillos       por la noche?».

Cuando se encontró a la puerta de la calle, el conductor de un coche de
alquiler, que sin duda acababa de llevar a unos recién casados y quería robar
a        su dueño efectuando unas carreras de contrabando, hizo una seña a
Eugenio al verle sin paraguas, con traje negro, chaleco blanco, guantes
amarillos       y botas lustradas. Eugenio se hallaba bajo el imperio de una de esas
rabias sordas que impelen a un joven a hundirse más y más en el abismo en el
que ha entrado, como si esperase encontrar en él una feliz salida. Con un
movimiento de cabeza asintió a la petición del cochero. Sin tener más que
veintidós sueldos en el bolsillo, montó en el coche, en que unos granos de
flores       de vallar daban fe del paso de los recién casados.

—¿Adónde va el señor? —preguntó el cochero, que ya no llevaba sus guantes
blancos.

«Demonios —se dijo Eugenio—, puesto que me arruino, que esto me sirva de
algo».

—Llevadme al hotel de Beauséant —añadió en voz alta.

—¿Cuál? —dijo el cochero.

Palabra sublime, que dejó perplejo a Eugenio. Aquel elegante inédito
ignoraba que había dos hoteles de Beauséant, no sabía cuán rico era en
parientes que no se preocupaban de él.

—El vizconde de Beauséant, calle…

—De Grenelle —dijo el cochero interrumpiéndole—. Ya veis, existe también el
hotel del conde y del marqués le Beauséant, calle de Saint-Dominique.

—Ya lo sé —repuso Eugenio con tono desabrido.

«Todo el mundo, pues, se burla de mí —se dijo, arrojando el sombrero sobre
los cojines de delante—. He aquí una escapada que va a costarme cara. Pero


por lo menos voy a hacer mi visita a mi supuesta prima de un modo
aristocrático. Papá Goriot me cuesta ya por lo menos diez francos, el viejo
malvado.         A fe mía, voy a contar mí aventura a la señora de Beauséant; quizá
la     haré reír. Sin duda ella sabrá el misterio de las relaciones criminales entre
ese viejo ratón sin rabo y esa bella mujer. Es mejor para mí agradar a mi
prima que tropezarme con esa mujer inmoral que me da la impresión de
resultar muy cara. Si el nombre de la hermosa vizcondesa es tan poderoso,

¿de qué peso no habrá de ser su persona? Vayamos derechos a lo alto.
Cuando uno busca algo en el cielo, debe apuntar hacia Dios».

Estas palabras son la fórmula breve de los mil y un pensamientos entre los
cuales flotaba. Recobró algo de seguridad al ver caer la lluvia. Se dijo que si
iba    a gastar dos de las preciosas piezas de cien sueldos que le quedaban,
serían felizmente empleadas en la conservación de su traje, de sus botas y de
su sombrero.

No oyó sin un movimiento de hilaridad al cochero que gritaba: «¡La puerta,
por favor!». Un portero rojo y dorado hizo chirriar sobre sus goznes la puerta
del hotel, y Rastignac vio con dulce satisfacción cómo su coche pasaba bajo el
porche, dando la vuelta al patio y deteniéndose bajo la marquesina de la
escalinata. El cochero, de gran hopalanda verde con borde azul, fue a
desplegar           el estribo. Al apearse del coche Eugenio oyó unas risas ahogadas
que provenían del peristilo. Tres o cuatro criados habían bromeado ya acerca
de aquel carruaje de novia vulgar. Su risa iluminó al estudiante en el
momento en que comparó este coche con uno de los coupés más elegantes de
París, tirado por dos briosos caballos que mordían el freno y que un cochero
elegantemente vestido retenía por la brida como si hubieran querido escapar.
En                el barrio de San Germán, aguardaba el lujo de un gran señor, un carruaje
de más de treinta mil francos.

«¿Quién hay, entonces ahí? —díjose Eugenio, comprendiendo algo
tardíamente de que en París debía de haber pocas mujeres que no estuviesen
ocupadas, y que la conquista de una de esas reinas resultaba costosísima—.

¡Diantre!, mi prima tendrá sin duda también su Máximo».

Subió la escalinata con la muerte en el alma. Halló junto a la puerta a unos
criados muy serios. La fiesta a la cual había asistido habíase dado en los
grandes apartamentos de recepción, situados en la planta baja del hotel de
Beauséant. No habiendo tenido tiempo, entre la invitación y el baile, de hacer
una   visita a su prima, no había penetrado aún en los apartamentos de la
señora de Beauséant; iba, pues, a ver por vez primera las maravillas de
aquella elegancia personal que revela el alma y las costumbres de una mujer
distinguida. Estudio tanto más importante cuanto que el salón de la señora de
Restaud  le proporcionaba un término de comparación.

A las cuatro y media, la vizcondesa estaba visible. Cinco minutos antes no
habría recibido a su primo. Eugenio, que nada sabía de las etiquetas
parisienses, fue conducido por una gran escalera llena de flores, de barandilla
dorada, alfombra roja, al interior de la mansión de la señora de Beauséant,
cuya biografía verbal él ignoraba, una de esas cambiantes historias que se
cuentan todas las noches de oído a oído en los salones de París.


La vizcondesa mantenía desde hacía tres años relaciones con uno de los más
famosos y ricos señores portugueses, el marqués de Ajuda-Pinto. Era una de
esas relaciones inocentes que tanto atractivo tienen para las personas de tal
modo relacionadas, que no pueden soportar un tercero. Así, el vizconde de
Beauséant había dado él mismo el ejemplo al público respetando, quieras o
no,    aquella unión morganática. Las personas que, en los primeros días de esta
amistad, fueron a ver a la vizcondesa a las dos, encontraron en su casa al
marqués   de Ajuda-Pinto. La señora de Beauséant, incapaz de cerrar su
puerta,           lo cual habría resultado muy inconveniente, recibía con tanta frialdad
a      las personas y miraba tan fijamente la cornisa, que cada cual comprendía
cuánto la molestaba. Cuando se supo en París que se molestaba a la señora de
Beauséant yendo a verla entre las dos y las cuatro, ella se encontró en la
soledad      más completa. Iba a los Bouffons o a la Ópera en compañía del señor
de Beauséant y del señor de Ajuda-Pinto; pero como hombre que sabía vivir,
el señor de Beauséant dejaba siempre a su mujer y al portugués después de
haberlos instalado. El señor de Ajuda debía casarse. Se casaba con una
señorita       De Rochefide. En toda la alta sociedad, sólo una persona ignoraba
aún      esa boda, y esta persona era la señora de Beauséant. Algunas de sus
amigas le habían hablado vagamente de ello; la señora de Beauséant habíase
echado a reír, creyendo que sus amigas querían turbar una felicidad de la que
sentían celos. Sin embargo, iban a publicarse las amonestaciones.

Aunque hubiera venido para notificar esa boda a la vizcondesa, el apuesto
portugués no se había atrevido aún a decir una palabra. ¿Por qué? Nada hay
sin     duda más difícil que notificarle a una mujer semejante ultimátum. Ciertos
hombres se encuentran más a sus anchas, sobre el terreno, ante otro hombre
que    les amenaza con una espada, que ante una mujer que, después de haber
espetado sus elegías durante dos horas, se hace la muerta y pide el frasco de
sales.  En aquel momento, pues, el señor de Ajuda-Pinto se hallaba sobre
ascuas     y quería salir, diciéndose que la señora de Beauséant se enteraría de
la noticia, le escribiría y sería más cómodo efectuar aquel galante asesinato
por correspondencia que de viva voz. Cuando el ayuda de cámara de la
vizcondesa anunció al señor Eugenio de Rastignac, hizo estremecer de alegría
al marqués de Ajuda-Pinto. Sabedlo bien, una mujer amante posee aún mayor
ingenio para crearse dudas que para variar el placer. Cuando está a punto de
ser abandonada, adivina rápidamente el sentido del menor gesto. Así,
considerad que la señora de Beauséant sorprendió aquel estremecimiento
involuntario, ligero, pero ingenuamente espantoso. Eugenio ignoraba que uno
no        debe presentarse nunca en la casa de nadie, en París, sin haberse hecho
contar por los amigos de la casa la historia del marido, la de la mujer o de los
hijos, con objeto de no cometer ninguna de aquellas torpezas de las que se
dice pintorescamente en Polonia: Uncid cinco bueyes a vuestro carro, sin
duda para sacaros del mal paso en el que os habéis atascado . Si estas
desdichas de la conservación carecen aún de nombre en Francia, se les
supone          sin duda imposibles, debido a la enorme publicidad que obtienen las
maledicencias. Después de haberse enfangado en casa de la señora Restaud,
que                ni siquiera le había dejado tiempo de volver a comenzar su oficio de
boyero, presentóse en casa de Beauséant. Pero si había molestado
horriblemente     a la señora de Restaud y al señor de Trailles, ahora sacó de
apuros              al señor de Ajuda.


—Adiós —dijo el portugués, apresurándose a llegar hasta la puerta, cuando
Eugenio entró en un saloncito de color gris y rosa, en el cual el lujo parecía
ser únicamente elegancia.

—¿Pero esta noche —dijo la señora de Beauséant, volviendo la cabeza y
lanzando una mirada al marqués—, no vamos a los Bouffons ?

—No me es posible —dijo cogiendo el pomo de la puerta.

La señora de Beauséant se puso en pie, le llamó junto a sí, sin hacer el menor
caso de Eugenio, el cual, de pie, aturdido por la refulgencia de una riqueza
maravillosa, creía en la realidad de los cuentos árabes y no sabía dónde
esconderse, hallándose en presencia de aquella mujer y sin ser advertido por
ella.        La vizcondesa había levantado el índice de la mano derecha, y con un
lindo movimiento señalaba al marqués un lugar delante de ella. Hubo en
aquel gesto tan violento despotismo de pasión, que el marqués dejó el pomo
de   la puerta y acudió al lado de la mujer. Eugenio miraba la escena con ojos
no exentos de envidia.

«He ahí —se dijo— el hombre del cupé. Pero ¿es que para obtener en París la
mirada de una mujer hay que tener caballos briosos y abundancia de libreas
doradas?». El demonio del lujo le mordió en el corazón, la fiebre del lucro se
adueñó de él, la sed del oro le secó la garganta. Poseía ciento treinta francos
para su trimestre. Su padre, su madre, sus hermanas, su tía, no gastaban
todos ellos juntos doscientos francos al mes. Esta rápida comparación entre
su situación presente y el fin al cual era preciso llegar contribuyeron a dejarle
estupefacto.

—¿Por qué —le dijo riendo la vizcondesa— no podéis venir a los Italianos?

—¡Negocios! He de comer en casa del embajador de Inglaterra.

—Dejaréis esos negocios.

Cuando un hombre engaña, se ve obligado invenciblemente a acumular
mentiras sobre mentiras. El señor de Ajuda dijo entonces riendo:

—¿Lo exigís?

—Sí, por supuesto.

—He aquí lo que quería oír —respondió lanzando una de aquellas miradas que
habría tranquilizado a cualquier otra mujer. Tomó la mano de la vizcondesa,
la besó y partió.

Eugenio se pasó la mano por los cabellos y se dispuso a saludar, creyendo que
la señora de Beauséant iba a pensar en él; de pronto, se precipitó hacia la
galería, corrió hacia la ventana y miró al señor de Ajuda mientras él subía al
coche; ella prestó oído atento a la orden, y oyó decir: «A la casa del señor de
Rochefide». Estas palabras y la manera en que De Ajuda entró en el coche
fueron           el relámpago y el rayo para aquella mujer, que regresó al interior del


aposento presa de mortales angustias. Las más horribles catástrofes en el
gran mundo no son más que eso. La vizcondesa volvió al dormitorio, sentóse
ante una mesa y tomó una hoja de papel.

Desde el momento —escribía— en que coméis en la casa de los Rochefide y no
en la Embajada inglesa, me debéis una explicación; os espero .

Después de haber corregido algunas letras desfiguradas por un temblor
convulsivo de su mano, puso una C, que quería decir Clara de Borgoña, y tiró
del cordón de la campanilla.

—Jaime —dijo a su ayuda de cámara, que acudió en seguida—, iréis a las siete
y media a la casa del señor de Rochefide, y preguntaréis allí por el marqués
de Ajuda. Si el marqués está allí, le haréis entregar esta nota sin pedir
respuesta; si no está, regresaréis y me traeréis la carta.

—La señora vizcondesa tiene a alguien en el salón.

—¡Es verdad! —exclamó abriendo la puerta.

Eugenio empezaba a encontrarse muy violento, actitud que advirtió a la
vizcondesa, la cual le dijo en un tono cuya emoción le removió las fibras del
corazón:

—Perdón, caballero, tenía que escribir cuatro palabras, y ahora soy toda para
vos.

No sabía ni lo que se decía, porque he aquí lo que estaba pensando: «¡Ah!,
quiere casarse con la señorita de Rochefide. Pero ¿acaso es libre? Esta noche
el noviazgo se romperá, o yo… Pero mañana ya no se hablará de este asunto».

—Querida prima… —dijo Eugenio.

—¿Cómo? —dijo la vizcondesa, lanzándole una mirada cuya impertinencia
dejó helado al estudiante.

Eugenio comprendió aquella exclamación. Desde hacía tres horas había
aprendido tantas cosas, que se hallaba en actitud de alerta.

—Señora —repuso sonrojándose. Vaciló y luego prosiguió—: perdonadme;
tengo necesidad de tanta protección, que una pizca de parentesco no habría
hecho mal a nadie.

La señora de Beauséant sonrió, pero con tristeza; sentía ya en el ambiente la
desgracia que la amenazaba.

—Si conocierais la situación en que se encuentra mi familia —dijo Eugenio—,
os agradaría desempeñar el papel de una de esas hadas fabulosas que se
complacen en disipar los obstáculos que rodean a sus ahijados.

—Bien, primo mío —dijo ella riendo—, ¿en qué puedo seros útil?


—¿Acaso lo sé yo? Pertenecer a vos por un vínculo de parentesco que se
pierde en la sombra constituye ya toda una fortuna. Vos me habéis turbado;
ya       ni sé lo que había venido a deciros. Sois la única persona que conozco en
París. ¡Ah!, quería consultaros pidiéndoos que me aceptaseis como a un pobre
niño que desea ser cosido a vuestras faldas y que sabría morir por vos.

—¿Mataríais a alguien por mí?

—Mataría a dos —dijo Eugenio.

—¡Niño! Sois un niño, sí —dijo la vizcondesa reprimiendo las lágrimas—. ¿Vos
seríais capaz de amar sinceramente?

—¡Oh! —exclamó el joven moviendo la cabeza.

La vizcondesa se interesó vivamente por el estudiante a causa de la respuesta
de ambicioso que había dado. El meridional se hallaba en su primer cálculo.
Entre el gabinete azul de la señora Restaud y el salón rosa de la señora de
Beauséant, él había hecho tres años de aquel Derecho parisiense del que no
se        habla nunca, aunque constituye una alta jurisprudencia social que, bien
aprendida y bien practicada, conduce a todo.

—Vi a la señora de Restaud en vuestro baile —dijo Eugenio—, y esta mañana
estuve en su casa.

—Debéis haberla molestado mucho —dijo sonriendo la señora de Beauséant.

—Sí, soy un ignorante que llegará a tener en contra suya a todo el mundo si
vos me negáis vuestra ayuda. Creo que es muy difícil encontrar en París a una
mujer joven, bella, rica, elegante, que esté desocupada, y necesito una que
me enseñe lo que vosotras, las mujeres, sabéis tan bien explicar: la vida.

Encontraré en todas partes a un señor de Trailles. Venía, pues, a pediros la
solución de un enigma y rogaros que me dijerais de qué naturaleza es la
torpeza que he hecho. He hablado de un señor…

—La señora duquesa de Langeais —dijo Jaime cortando la palabra al
estudiante, que hizo el gesto de un hombre fuertemente contrariado.

—Si queréis triunfar —dijo la condesa en voz baja—, ante todo no seáis tan
demostrativo.

—Buenos días, querida —dijo levantándose y saliendo al encuentro de la
duquesa, a la que estrechó las manos con la efusión que habría podido
demostrar      a una hermana y a la que la duquesa respondió con los más dulces
mimos.

«He aquí a dos buenas amigas —pensó Rastignac—. Desde ahora tendré dos
protectoras. Las dos mujeres deben tener los mismos afectos, y ésta se
interesará sin duda por mí.».

—¿A qué feliz pensamiento debo el honor de verte, querida Antonia? —dijo la


señora de Beauséant.

—He visto al señor de Ajuda-Pinto entrar en casa del señor de Rochefide y
entonces he pensado que estabais sola.

La señora de Beauséant no se mordió los labios, no se sonrojó; su mirada
siguió siendo la misma y su frente pareció iluminarse mientras la duquesa
pronunciaba aquellas fatales palabras.

—Si yo hubiera sabido que estabais ocupada… —añadió la duquesa
volviéndose hacia Eugenio.

—El señor es el señor Eugenio de Rastignac, uno de mis primos —dijo la
vizcondesa—. ¿Habéis tenido noticias del general Montriveau? —dijo—. Sérizy
me          dijo ayer que ya no se le veía. ¿Le tenéis en vuestra casa hoy?

La duquesa, que pasaba por haber sido abandonada por el señor de
Montriveau, de quien estaba perdidamente enamorada, sintió en el corazón lo
acerado  de esta pregunta, y se sonrojó al contestar:

—Ayer estaba en el Elíseo.

—De servicio —dijo la señora de Beauséant.

—Clara, vos sabéis sin duda —repuso la duquesa arrojando oleadas de
malignidad por sus miradas— que mañana se proclaman las amonestaciones
del   señor de Ajuda-Pinto y de la señorita de Rochefide.

El golpe era demasiado violento, la vizcondesa palideció y respondió riendo:

—Uno de esos rumores que divierten a los tontos. ¿Por qué el señor de Ajuda
habría de llevar a la casa de los Rochefide uno de los apellidos más ilustres de
Portugal? Los Rochefide son gente ennoblecida ayer.

—Pero Berta, según dicen, reunirá doscientas mil libras de renta.

—El señor de Ajuda es demasiado rico para efectuar estos cálculos.

—Pero, querida, la señorita de Rochefide es encantadora.

—¡Ah!

—En fin, él come hoy en su casa; las condiciones han sido fijadas. Me extraña
mucho que estéis tan poco enterada.

—¿Qué tontería habéis hecho entonces? —dijo la señora de Beauséant—. Ese
pobre niño hace tan poco tiempo que ha sido arrojado al mundo, que no
comprende nada, querida Antonia, de lo que estamos diciendo. Sed buena
para         con él, y dejemos este asunto para mañana. Mañana, como podéis
comprender, todo será sin duda oficial, y vos podréis ser seguramente
oficiosa.


La duquesa lanzó a Eugenio una de esas miradas impertinentes que
envuelven a un hombre de los pies a la cabeza, lo aplanan y le reducen al
estado de cero.

—Señora, sin saberlo, he hundido un puñal en el corazón de la señora de
Restaud. Sin saberlo, he ahí mí falta —dijo el estudiante, a quien su
inteligencia había servido de algo y había descubierto las punzantes sátiras
que encerraban las frases afectuosas de aquellas dos mujeres—. Vos
continuáis viendo, y quizá teméis a las personas que están en el secreto del
mal     que os hacen, mientras que el que hiere ignorando la profundidad de su
herida es considerado como un tonto que no sabe aprovecharse de nada y
todos  le desprecian.

La señora de Beauséant dirigió al estudiante una de esas miradas
penetrantes, en las que las grandes almas saben poner a la vez gratitud y
dignidad. Esta mirada fue como un bálsamo que calmó la llaga que acababa
de producir en el corazón del estudiante la mirada inquisidora con la cual la
duquesa le había tasado.

—Figuraos que acababa de ganarme la benevolencia del conde de Restaud —
dijo Eugenio— porque —añadió volviéndose hacia la duquesa con aire a la vez
humilde y malicioso—, debo deciros, señora, que no soy más que un pobre
diablo de estudiante, muy solo, muy pobre…

—No digáis eso, señor de Rastignac.

—¡Bah! —dijo Eugenio—, sólo tengo veintidós años; hay que saber soportar
las desgracias de la edad. Por otra parte, me estoy confesando; es imposible
ponerse de rodillas en un confesionario más hermoso: en él se cometen los
pecados de que uno se acusa en el otro.

La duquesa asumió un aire de frialdad al oír este discurso antirreligioso.
La señora de Beauséant se rio de su sobrino y de la duquesa.

—El señor llega…

—Llega, querida, y busca una institutriz que le enseñe el buen gusto.

—Señora duquesa —dijo Eugenio—, ¿no es natural querer iniciarse en los
secretos de aquello que nos encanta?

«Vamos —se dijo a sí mismo—, estoy seguro de que le estoy haciendo frases
de peluquero».

—Pero —dijo la duquesa—, según creo, la señora de Restaud es alumna del
señor de Trailles.

—No sabía nada de ello, señora —dijo el estudiante—. Así, me lancé
atolondradamente entre los dos. En fin, me las había entendido bastante bien
con                    el marido, me veía tolerado por algún tiempo por la mujer, cuando se me


ocurrió decirles que conocía a un hombre al que veía salir por una escalera
secreta, y que en el fondo de un pasillo había besado a la condesa.

—¿Quién era? —dijeron las dos mujeres.

—Un viejo que vive a razón de dos luises mensuales en el barrio de Saint-
Marceau, como yo, pobre estudiante que soy; un verdadero desgraciado de
quien todos se burlan y al que llamamos papá Goriot.

—Pobre criatura —exclamó la vizcondesa—. Es que la señora de Restaud es
una señorita Goriot.

—La hija de un fabricante de fideos —repuso la duquesa—, una mujer que se
hizo presentar el mismo día que una hija de pastelero. ¿No os acordáis, Clara?
El rey se echó a reír y dijo en latín una frase graciosa sobre la harina. Una
gente, ¿cómo diremos?, una gente…

—Ejusdem farinae —dijo Eugenio.

—Eso es —dijo la duquesa.

—¡Ah!, es su padre —repuso el estudiante con un gesto de horror.

—Pues sí; ese buen hombre tenía dos hijas, por las cuales está casi loco,
aunque tanto la una como la otra casi hayan renegado de él.

—La segunda —dijo la vizcondesa mirando a la señora de Langeais— ¿no está
casada con un banquero cuyo apellido es alemán, cierto barón de Nucingen?

¿No se llama Delfina? ¿No es una rubia que tiene un palco lateral en la Ópera,
que también va a los Bouffons y ríe muy alto para hacerse notar?

La duquesa sonrió, diciendo:

—Pero, querida, os admiro. ¿Por qué os ocupáis tanto, entonces, de esas
gentes? Hay que haber estado locamente enamorado, como lo estaba
Restaud,     para haberse enharinado con la señorita Anastasia. ¡Oh, no ha hecho
buena ganga! Ella se encuentra en manos del señor de Trailles, que la
perderá.

—Ellas han renegado de su padre —repetía Eugenio.

—¡Ah!, sí, su padre —repuso la vizcondesa—, un buen padre que les dio,
según dicen, a cada una quinientos o seiscientos mil francos para labrar su
felicidad casándolas bien, y que no se reservó más que ocho o diez mil libras
de  renta para sí, creyendo que sus hijas seguirían siendo sus hijas, que se
había creado con ellas dos existencias, dos casas, en las que sería adorado,
mimado. En dos años, sus yernos le expulsaron de su sociedad como al último
de    los miserables.

Las lágrimas rodaron por las mejillas de Eugenio, recientemente refrescado
por las puras y santas emociones de la familia, aún bajo el encanto de sus


creencias juveniles y que sólo se encontraba en la primera jornada en el
campo de batalla de la civilización parisiense.

Las emociones verdaderas son tan comunicativas, que durante un instante
estas tres personas se miraron en silencio.

—¡Oh!, Dios mío —dijo la señora de Langeais—, sí, esto parece horrible, y sin
embargo, lo vemos todos los días. ¿No hay una causa en ello? Decidme,
querida, ¿habéis pensado alguna vez en lo que es un yerno? Un yerno es un
hombre para quien criaremos una amada criatura, a la cual retendremos por
medio de mil lazos, que durante diecisiete años será la alegría de la familia,
que es de ella el alma blanca, como diría Lamartine, y que se convertirá en la
peste. Cuando este hombre nos la haya arrebatado empezará a coger su amor
como un hacha, con objeto de cortar en el corazón y a lo vivo de ese ángel
todos los sentimientos por los cuales estaba unida a su familia. Ayer, nuestra
hija lo era todo para nosotros, y nosotros lo éramos todo para ella; al día
siguiente se ha convertido en nuestra enemiga. ¿No vemos consumarse todos
los días esta tragedia? Aquí, la nuera se muestra impertinente con el suegro,
que todo lo ha sacrificado por su hijo. Más allá, un yerno pone a su suegra de
patitas en la calle. Hay quien pregunta qué hay de dramático hoy en la
sociedad; pero el drama del yerno es espantoso, sin contar nuestros
casamientos, que se han convertido en cosas muy estúpidas. Yo me doy
cuenta muy bien de lo que le ha ocurrido a ese viejo fabricante de fideos. Creo
recordar que ese Foriot…

—Goriot, señora.

—Sí, ese Moriot fue presidente de su sección durante la revolución; estuvo en
el secreto de la famosa escasez de alimentos, y comenzó su fortuna vendiendo
en aquella época harinas diez veces más caras de lo que le costaban. Ha
tenido tanta harina como ha querido. El intendente de mi abuela le vendió
sumas inmensas. Goriot estaba relacionado, como toda esa gente, con el
Comité    de Salud Pública. Recuerdo que el intendente le decía a mi abuela que
podía permanecer con toda seguridad en Grandvilliers, porque sus trigos eran
una excelente carta cívica. Bien, ese Loriot, que vendía trigo a los cortadores
de cabezas, sólo tuvo una pasión. Adora, según dicen, a sus hijas. Endosó la
mayor a la casa de Restaud e injertó a la otra sobre el barón de Nucingen, un
rico banquero que se hacía pasar por monárquico. Comprenderéis que, bajo el
Imperio, los dos yernos no se escandalizaran de tener en su casa a ese viejo
Noventa  y Tres; ello era aún compatible con Bonaparte. Pero cuando
volvieron         los Borbones, el buen hombre estorbó al señor de Restaud, y más
aún          al banquero. Las hijas, que quizá seguían amando a su padre, quisieron
quedar bien con la cabra y con la col, o sea, con el padre y con el marido;
recibieron a Goriot cuando no tenían a nadie en casa; imaginaron pretextos
de     cariño: «Venid, papá; estaremos mejor, porque estaremos solos», etc…
Pero, querida, creo que los sentimientos verdaderos tienen ojos e inteligencia:
el corazón de ese pobre Noventa y Tres ha sangrado. Ha visto que sus hijas se
avergonzaban de él; que si ellas amaban a sus maridos, él molestaba a sus
yernos.           Era preciso, pues, sacrificarse. Él se sacrificó, porque era padre: se
desterró de sí mismo. Al ver a sus hijas contentas, comprendió que había
hecho    bien. El padre y las hijas fueron cómplices de este pequeño crimen.

Vemos esto por todas partes. Ese papá Doriot, ¿no habría sido una mancha de


sebo en el salón de sus hijas? Habríase sentido violento, se habría aburrido.
Lo que le ocurre a ese pobre padre puede ocurrirle a la mujer más bella con
el hombre al que más ame: si ella lo aburre con su amor, él se irá; cometerá
cobardías para huir de ella. Todos los sentimientos están allí. Nuestro corazón
es       un tesoro; vaciadlo de golpe, y quedaréis arruinados. No perdonamos más
a un sentimiento el haberse mostrado por entero que a un hombre el no
poseer un céntimo. Ese padre lo había dado todo. Había dado durante veinte
años sus entrañas, su amor; había dado su fortuna en un día. Una vez
exprimido  el limón, sus hijas dejaron la piel en una esquina.

—El mundo es infame —dijo la vizcondesa, sin levantar los ojos, porque se
sentía vivamente afectada por las palabras que la señora de Langeais había
dicho, para ella, al contar esta historia.

—Infame, no —repuso la duquesa—; sigue su curso, he ahí todo. Si os hablo
de ese modo es para demostraros que no me dejo engañar por el mundo. Yo
pienso como vos —añadió estrechando la mano de la vizcondesa—. El mundo
es   un cenagal; procuremos permanecer en las alturas. —Se levantó, besó a la
señora de Beauséant en la frente, diciéndole—: Estáis muy hermosa en este
momento, querida. Tenéis los más bellos colores que haya visto jamás.

Dicho esto, salió, después de inclinar ligeramente la cabeza al mirar al primo.

—Papá Goriot es un papá sublime —exclamó Eugenio, recordando haberle
visto romper sus objetos de plata sobrecortada aquella noche.

La señora de Beauséant no oía; estaba pensativa. Transcurrieron unos
instantes de silencio, y el pobre estudiante, con una especie de estupor
vergonzoso, no se atrevía a marcharse, ni a quedarse, ni a hablar.

—El mundo es infame y ruin —dijo al fin la vizcondesa—. Tan pronto como nos
sobreviene una desgracia, siempre se encuentra un amigo dispuesto a venir a
contárnosla y a hurgar en nuestro corazón con un puñal, haciéndonos admirar
el mango. Empiezan los sarcasmos y las burlas. ¡Ah!, me defenderé. —Levantó
la cabeza como una gran dama que era, y sus ojos despidieron destellos de
orgullo—. ¡Ah! —dijo al ver a Eugenio—, estáis ahí.

—Sí, todavía —dijo el joven.

—¡Bien!, señor de Rastignac, tratad a ese mundo como se merece. Vos
queréis llegar; yo os ayudaré. Comprobaréis cuán profunda es la corrupción
femenina, mediréis la amplitud de la miserable vanidad de los hombres.

Aunque yo he leído en el libro de este mundo, había, sin embargo, páginas
que me eran desconocidas. Ahora ya lo sé todo. Cuanto más fríamente
calculéis, tanto más lejos llegaréis. Pegad sin piedad, y seréis temido. No
aceptéis       a los hombres y a las mujeres más que como caballos de posta que
dejaréis reventar a cada parada, y de este modo llegaréis al colmo de vuestros
deseos. Ya veis, aquí no seréis nada si no tenéis a una mujer que se interese
por   vos. Os hace falta una mujer joven, rica, elegante. Pero si tenéis un
sentimiento verdadero, escondido, no lo dejéis vislumbrar jamás; de lo
contrario  estaríais perdido. Ya no seríais el verdugo, sino la víctima. Si alguna
vez amaseis, guardad vuestro secreto; no lo reveléis antes de haber sabido


bien a quién abrís el corazón. Para preservar de antemano este amor que aún
no existe, aprended a desconfiar de este mundo. Escuchadme bien, Miguel…
(Ella se equivocaba ingenuamente de nombre sin darse cuenta de ello). Hay
algo más espantoso que el abandono del padre por sus dos hijas, que
quisieran que estuviese muerto. Es la rivalidad de las dos hermanas entre sí.
Restaud pertenece a una familia noble; su mujer ha sido adoptada, ha sido
presentada a la Corte; pero su hermana, su rica hermana, la hermosa señora
Delfina    de Nucingen, mujer de un hombre de dinero, se muere de pena; los
celos     la devoran, se encuentra a cien leguas de su hermana; su hermana ya no
es su hermana; estas dos mujeres reniegan la una de la otra tal como
reniegan de su padre. Así, la señora de Nucingen recogería a lengüetadas
todo           el barro que hay entre la calle de Saint-Lazare y la calle de Grenelle para
entrar en mi salón. Ella ha creído que De Marsay la haría llegar adonde ella
quería, y se hizo esclava de De Marsay. De Marsay se preocupa poco de ella.
Si     me la presentáis, seréis su Benjamín, os adorará. Amadla, si podéis; luego,
si no, servíos de ella. Yo la veré una o dos veces, durante una gran velada,
cuando haya mucha gente; pero jamás la recibiré por la mañana. La saludaré,
esto bastará. Vos os habéis cerrado la puerta de la casa de la condesa por
haber pronunciado el nombre de Goriot. Sí, querido, veinte veces iríais a casa
de   la señora de Restaud, y veinte veces os dirían que está ausente. Bien, que
papá Goriot os presente en casa de la señora Delfina de Nucingen. La
hermosa señora de Nucingen será para vos una bandera. Sed el hombre al
que       ella distinga; las mujeres se volverán locas por vos. Sus rivales, sus
amigas, sus mejores amigas, vendrán a raptaros de sus brazos. Hay mujeres
que aman al hombre ya escogido por otra, como hay pobres burguesas que, al
tomar nuestros sombreros, esperan tener nuestras maneras. Vos tendréis
éxitos.  En París, el éxito lo es todo, es la llave del poder. Si las mujeres hallan
en  vos ingenio y talento, los hombres lo creerán si vos no les desengañáis.

Entonces podréis quererlo todo, tendréis el pie en todas partes. Sabréis

entonces lo que es el mundo, una reunión de burlados y de burladores. No
estéis entre los unos ni entre los otros. Yo os doy mi nombre como un hilo de
Ariadna para entrar en ese laberinto. No lo comprometáis —dijo inclinando el
cuello y lanzando una mirada de reina al estudiante—, devolvédmelo blanco.
Idos, dejadme. También nosotras, las mujeres, tenemos nuestras batallas que
librar.

—¿No necesitaríais un hombre de buena voluntad para ir a poner el fuego en
una mina? —le interrumpió Eugenio.

—¿Y bien? —dijo la vizcondesa.

El joven se golpeó el corazón, correspondió a la sonrisa de su prima y salió.
Eran las cinco. Eugenio tenía hambre, temía no poder llegar a tiempo para la
hora de la comida. Este temor le hizo sentir la felicidad de ser arrastrado
rápidamente por las calles de París. Este placer puramente maquinal le dejó
por     entero entregado a las ideas que le asaltaban. Cuando un hombre de su
edad es alcanzado por el desprecio, se indigna, se encoleriza, amenaza con el
puño a la sociedad entera, quiere vengarse y duda también de sí mismo.

Rastignac se hallaba en aquel momento abrumado por estas palabras: Os
habéis cerrado la puerta de la casa de la condesa . «¡Iré! —decíase—, y si la
señora de Beauséant tiene razón, si yo… La señora de Restaud me encontrará


en todos los salones adonde vaya. Aprenderé a manejar las armas, a disparar
la pistola, le mataré a su Máximo.» ¡Y el dinero! —le gritaba la conciencia—.

¿De dónde tomarás el dinero? De pronto, la riqueza exhibida en casa de la
condesa de Restaud brilló ante sus ojos. Había visto allá el lujo que debía ser
amado por una señorita Goriot: dorados, objetos de gran valor, el lujo falto de
inteligencia de los nuevos ricos, el derroche de la mujer entretenida. Esta
fascinante imagen quedó de súbito eclipsada por el grandioso hotel de
Beauséant.      Su imaginación, transportada a las altas regiones de la sociedad
parisiense, le inspiró mil malos pensamientos al corazón, la cabeza y la
conciencia.     Vio el mundo tal como es: las leyes y la moral impotentes entre los
ricos,       y vio en la fortuna la última ratio mundi . «Vautrin tiene razón; la
fortuna    es la virtud», se dijo.

Una vez hubo llegado a la calle Neuve-Sainte-Geneviève, subió rápidamente a
su casa, bajó para dar diez francos al cochero, entró en aquel comedor
nauseabundo, donde vio, como animales en un establo, a los dieciocho
huéspedes cebándose. El espectáculo de estas miserias y el aspecto de esta
sala          le parecieron horribles. La transición era demasiado brusca y el
contraste demasiado completo para no desarrollar con exceso en su ánimo el
sentimiento de la ambición. Por un lado, las frescas y encantadoras imágenes
de            la naturaleza social más elegante, rostros jóvenes, vivos, enmarcados por
las maravillas del arte y del lujo, aquellas cabezas apasionadas, llenas de
poesía; por el otro, siniestros cuadros rodeados de fango, y rostros en los que
las pasiones no habían dejado más que sus cuerdas y su mecanismo. Las
enseñanzas que la cólera de una mujer abandonada había arrancado a la
señora           de Beauséant, sus capciosos ofrecimientos volvieron a su memoria, y
la miseria hizo sus propios comentarios.

Rastignac decidió abrir dos zanjas paralelas para llegar a la fortuna, apoyarse
en la ciencia y el amor, llegar a ser un sabio doctor y un hombre de moda. Era
todavía muy niño. Las dos líneas eran asíntotas que jamás pueden
encontrarse      una con otra.

—Estáis muy serio, señor marqués —le dijo Vautrin, el cual le lanzó una de
esas miradas por las cuales aquel hombre parecía iniciarse en los secretos
más recónditos del corazón.

—Ya no estoy más dispuesto a aguantar las bromas de aquellos que me llaman
señor marqués —respondió—. Aquí, para ser realmente marqués, hay que
tener cien mil libras de renta, y cuando uno vive en Casa Vauquer, no es
precisamente el favorito de la fortuna.

Vautrin miró a Rastignac con aire paternal y despectivo; luego dijo:

—Estáis de mal humor porque quizá no habréis tenido éxito cerca de la bella
condesa de Restaud.

—Me ha cerrado la puerta por haberle dicho que su padre comía en nuestra
mesa —exclamó Rastignac.

Todos los comensales se miraron unos a otros. Papá Goriot bajó los ojos y se
volvió para secárselos.


—Me habéis echado tabaco en el ojo —dijo a su vecino.

—El que en lo sucesivo humille a papá Goriot tendrá que vérselas conmigo —
dijo Eugenio mirando al vecino del antiguo fabricante de fideos—; vale más
que todos nosotros. No hablo de las damas —dijo volviéndose hacia la señorita
Taillefer.

Esta frase fue un desenlace. Eugenio la había pronunciado con un aire que
impuso silencio a los huéspedes. Vautrin dijo con tono insolente:

—Para tomar a papá Goriot bajo vuestra protección es preciso saber manejar
una espada y disparar una pistola.

—Así lo haré —dijo Eugenio.

—¿De modo que hoy habéis entrado en campaña?

—Quizá —respondió Rastignac—. Pero no debo dar cuenta a nadie de mis
actos, dado que yo no trato de adivinar lo que otras personas hacen durante
la noche.

Vautrin lanzó a Rastignac una mirada de reojo.

—Muchacho, cuando no se quiere ser víctima de las marionetas, hay que
entrar en la barraca y no contentarse con mirar por los agujeros de los
cortinajes. Basta de hablar —añadió al ver que Eugenio se estaba
encolerizando—. Hablaremos en otro momento, cuando queráis.

Entonces reinó en la comida un ambiente triste y sombrío. Papá Goriot,
absorto por el profundo dolor que le había causado la frase del estudiante, no
comprendió que las disposiciones de los ánimos habían cambiado con
respecto                a él y que un joven en condiciones de imponer silencio a la
persecución había asumido su defensa.

—Entonces —dijo la señora Vauquer en voz baja—, ¿el señor Goriot sería el
padre de una condesa?

—Y de una baronesa —respondióle Rastignac.

—Yo le he observado la cabeza —dijo Bianchon a Rastignac— y he visto que
sólo tiene un bulto: el de la paternidad; será un Padre Eterno.

Eugenio estaba demasiado preocupado para que la broma de Bianchon le
hiciera reír. Quería aprovechar los consejos de la señora de Beauséant y se
preguntaba cómo y dónde se procuraría el dinero. Quedóse pensativo, viendo
las estepas del mundo que se desplegaban ante sus ojos a la vez vacías y
llenas; todos le dejaron solo en el comedor cuando la comida estuvo
terminada.

—¿Habéis visto, pues, a mi hija? —le dijo Goriot con voz emocionada.


Habiendo salido de su meditación, por las palabras que le dijo el buen
hombre, Eugenio le cogió la mano, y mirándole con cierto aire de ternura le
respondió:

—Sois un hombre bueno y digno. Hablaremos de vuestras hijas más tarde.

Se levantó sin querer escuchar a papá Goriot y retiróse a su habitación, donde
escribió a su madre la carta siguiente:

Querida madre, mira si no tienes acaso una tercera teta que abrir para mí.
Tengo que hacer pronto fortuna. Tengo necesidad de mil doscientos francos, y
los necesito a toda costa. No digas nada de mi petición a mi padre; quizá se
opondría a ella, y si yo no tuviese ese dinero, me hallaría presa de una
desesperación que me obligaría a levantarme la tapa de los sesos. Tan pronto
como            te vea, te explicaré mis motivos, porque haría falta escribir volúmenes
enteros para hacerte comprender la situación en que me encuentro. No he
jugado, madre, no debo nada; pero si tú quieres conservar la vida que me has
dado, tengo que encontrar esta suma. En fin, frecuento la casa de la
vizcondesa   de Beauséant, la cual me ha tomado bajo su protección. Debo ir al
mundo     y no tengo un céntimo para comprarme unos guantes. Sabré comer
sólo  pan, beber sólo agua, ayunaré, si es preciso; pero no puedo prescindir de
unos utensilios con los cuales se labra aquí la viña. Se trata para mí de seguir
mi camino o de quedarme atascado en el barro. Sé todas las esperanzas que
habéis puesto en mí, y quiero realizarlas pronto. Mi buena madre, vende
algunas  de tus antiguas joyas, pronto te las sustituiré por otras. Conozco lo
suficiente la situación de nuestra familia para saber apreciar tales sacrificios,
y     debes creer que no te pido que los hagas en vano; de lo contrario, yo sería
un monstruo. No veas en mi ruego más que el grito de una imperiosa
necesidad. Nuestro porvenir se halla por entero en este subsidio, con el cual
debo   abrir la campaña; porque esta vida de París es un perpetuo combate. Si,
para completar la suma, no hay otra solución más que vender los encajes de
mi tía, dile que ya le mandaré otros más bellos. Etcétera.

Escribió a cada una de sus hermanas pidiéndoles sus economías, y para
arrancárselas sin que ellas hablasen en familia del sacrificio que no dejarían
de         hacerle con satisfacción, hizo vibrar las cuerdas del honor que tan tensas
están y tan fuertemente resuenan en los corazones jóvenes. Sin embargo,
cuando hubo escrito estas cartas, experimentó una trepidación involuntaria:
palpitaba, se estremecía. El ambicioso joven conocía la nobleza inmaculada de
aquellas almas sepultadas en la soledad, sabía qué penas causaría a sus
hermanas,     y también cuál sería su gozo; con qué placer hablarían en secreto
de      aquel hermano querido cuando estuvieran las dos solas. Su conciencia se
irguió luminosa y le mostró a sus hermanas desplegando el genio malicioso de
las jóvenes para enviarle a escondidas aquel dinero, ideando un primer
engaño. «El corazón de una hermana es un diamante de pureza, un abismo de
cariño», se dijo. Sentía vergüenza por haber escrito. ¡Cuán poderosos serían
sus deseos, cuán puro sería el impulso de sus almas hacia el cielo! ¡Con qué
placer se sacrificarían! ¡Cuánto sufriría su madre si no pudiese enviar toda la
suma! Aquellos hermosos sentimientos, aquellos terribles sacrificios iban a
servirle de peldaño para llegar hasta Delfina de Nucingen. Unas lágrimas,
últimos granos de incienso arrojados en el altar sagrado de la familia,


llenaron sus ojos. Se paseó con una agitación llena de desesperación. Papá
Goriot, viéndole así a través de su puerta, que había permanecido
entreabierta, entró y le dijo:

—¿Qué os ocurre, señor?

—¡Ah!, vecino, yo soy todavía hijo y hermano como vos sois padre. Tenéis
razón en temer por la condesa Anastasia, que se encuentra en manos de un
tal señor Máximo de Trailles, el cual la perderá.

Papá Goriot se retiró balbuciendo unas palabras cuyo sentido no comprendió
Eugenio. Al día siguiente, Rastignac fue a echar sus cartas al correo. Vaciló
hasta      el último instante, pero las echó dentro del buzón, diciendo: «Lo
conseguiré». Las palabras del jugador, del gran capitán, palabras fatalistas
que      pierden a un número mayor de hombres que el de los que salvan. Unos
días más tarde, Eugenio fue a la casa de la señora de Restaud y no fue
recibido por ella. Tres veces volvió y otras tres veces encontró la puerta
cerrada, aunque se presentara en horas en las que el conde Máximo de
Trailles       no se encontraba allí. La vizcondesa había tenido razón. El estudiante
ya    no estudiaba. Iba a las clases para hacer acto de presencia y luego se
marchaba. Habíase hecho el razonamiento que se hace la mayor parte de los
estudiantes. Reservaba sus estudios para el momento de los exámenes; había
decidido acumular sus matrículas de segundo y tercer año, luego el derecho
en    serio y de golpe en el último momento. De este modo tenía quince meses
libres para navegar por el océano de París, para entregarse a la trata de
mujeres  o pescar fortuna. Durante esta semana vio dos veces a la señora de
Beauséant, a cuya casa sólo iba cuando salía el coche del marqués de Ajuda.
Por       unos días, aquella ilustre mujer, la figura más poética del barrio de San
Germán, permaneció aún victoriosa, hizo que se suspendiera la boda de la
señorita  de Rochefide con el marqués de Ajuda-Pinto. Pero aquellos últimos
días,   que el temor de perder su felicidad hacía que fueran los más ardientes
de todos, habían de precipitar la catástrofe. El marqués de Ajuda, de consuno
con los Rochefide, había considerado aquella circunstancia como una
coyuntura feliz: esperaban que la señora de Beauséant se acostumbraría a la
idea       de aquella boda y acabaría resignándose. A pesar de las santas promesas
renovadas a diario, el señor de Ajuda representaba, pues, su comedia, y a la
vizcondesa le gustaba ser engañada.

«En lugar de saltar noblemente por la ventana, dejaba que la hicieran rodar
por la escalera», decía la duquesa de Langeais, su mejor amiga. Sin embargo,
aquellas últimas luces brillaron un tiempo suficiente para que la vizcondesa
permaneciera en París y allí ayudara a su joven pariente, a quien profesaba
una       especie de afecto supersticioso. Eugenio se había mostrado para con ella
lleno de interés y sensibilidad en una circunstancia en que las mujeres no ven
compasión ni consuelo en ninguna de las miradas que se les dirigen. Si un
hombre     les dice entonces palabras amables, lo hace por especulación.

En su deseo de conocer perfectamente su tablero de ajedrez antes de intentar
el abordaje de la casa de Nucingen, Rastignac quiso ponerse al corriente de la
vida anterior de papá Goriot, y recogió informes ciertos, que pueden
reducirse     a los siguientes:


Juan Joaquín Goriot era, antes de la revolución, un simple obrero de una
fábrica de fideos, hábil, ahorrador y lo suficientemente emprendedor como
para haber adquirido los bienes de su dueño, a quien el azar hizo víctima del
primer levantamiento de 1789. Habíase establecido en la calle de la
Jussienne,  cerca del Mercado del Trigo, y había tenido el buen sentido de
aceptar        la presidencia de su sección, con objeto de lograr que su comercio
fuera protegido por los personajes más influyentes de aquella época
peligrosa. Aquella sabiduría había sido el origen de su fortuna, que comenzó
en         los días de la escasez de alimentos, escasez falsa o verdadera, como
consecuencia de la cual los cereales alcanzaron en París un precio enorme. El
pueblo       se mataba delante de las panaderías, mientras ciertas personas iban
tranquilamente a buscar pasta para sopa. Durante aquel año, el ciudadano
Goriot      acumuló los capitales que más tarde le sirvieron para efectuar su
comercio con toda la superioridad que confiere una gran cantidad de dinero a
aquel que la posee. Le sucedió lo que les sucede a todos los hombres que no
poseen más que una capacidad relativa. Su mediocridad le salvó. Por otra
parte,    no siendo conocida su fortuna hasta el momento en que ya no había
peligro en ser rico, no excitó la envidia de nadie. El comercio de trigo parecía
haber absorbido toda su inteligencia. Cuando se trataba de trigos, harinas, de
grano, de saber su procedencia, de velar por su conservación, de prever el
curso,  de profetizar la abundancia o la escasez de las cosechas, de procurarse
los cereales a bajo precio, de mandarlos traer de Sicilia o de Ucrania, Goriot
no tenía rival. Al verle llevar sus negocios, explicar las leyes sobre la
exportación e importación de los granos, observar su inteligencia y advertir
mis  defectos, alguien le habría considerado capaz de ser ministro de Estado.
Paciente, activo, enérgico, constante, rápido en sus expediciones, poseía una
mirada de águila, se adelantaba a todo, todo lo preveía, todo lo sabía, todo lo
ocultaba; diplomático para concebir, soldado para armar. Una vez se hallaba
fuera    de su especialidad, de su sencilla y oscura tienda, volvía a ser el obrero
estúpido y grosero, el hombre incapaz de comprender un razonamiento,
insensible     a todos los placeres de la inteligencia, el hombre que se dormía en
los espectáculos, uno de aquellos Dolibanes parisienses, que sólo conocían la
estupidez. Estos caracteres se parecen casi todos. En casi todos ellos
encontraríais     un sentimiento sublime en el corazón. Dos sentimientos
exclusivos        habían llenado el corazón del fabricante de fideos, habían
absorbido            su humor, de la misma manera que el comercio de granos utilizaba
toda      la inteligencia de su cerebro. Su mujer, hija única de un rico granjero de
la Brie, fue para él objeto de una admiración religiosa, de un amor sin límites.
Goriot había admirado en ella una naturaleza a la vez frágil y fuerte, sensible
y bella, que contrastaba vigorosamente con la suya. Si hay un sentimiento
innato en el corazón del hombre, ¿no es acaso el orgullo de la protección
ejercida en todo momento en favor de un ser débil? Añadid a ello el amor, ese
reconocimiento vivo de todas las almas francas para el principio de sus
placeres,                    y comprenderéis un sinfín de absurdos morales. Al cabo de siete
años         de una felicidad sin nubes, Goriot, desgraciadamente para él, perdió a su
mujer: ésta comenzaba a asumir el mando sobre él, fuera de la esfera de los
sentimientos. Quizá hubiera cultivado ella aquella naturaleza inerte, quizá
hubiera   echado en ella la inteligencia de las cosas del mundo y de la vida. En
esta   su nación, el sentimiento de la paternidad desarrollóse en Goriot hasta la
sinrazón. Trasladó sus afectos, frustrados por la muerte, a sus dos hijas, las
cuales,    al principio, satisficieron plenamente todos sus sentimientos.


Por brillantes que fuesen las proposiciones que le hicieron algunos
negociantes o granjeros celosos que querían ofrecerle sus hijas en
matrimonio,       prefirió permanecer viudo. Su suegro, el único hombre por el
cual         sentía cierta simpatía, pretendía saber con seguridad que Goriot había
jurado no ser infiel a su mujer, aunque estuviera muerta. La gente del
mercado, incapaz de comprender esta sublime locura, bromeó acerca de ella,
y         dio a Goriot cierto grotesco remoquete. Uno de los hombres, que mientras
estaban bebiendo vino en el mercado lo pronunció, recibió del fabricante de
fideos  un puñetazo en el hombro que lo envió de cabeza contra el
guardacantón   de la calle de Oblin. El amor irreflexivo, el amor delicado que
profesaba Goriot a sus hijas, era tan notorio, que un día uno de sus
competidores, queriendo que se marchase del mercado para quedar dueño
unos     instantes de las ventas, le dijo que Delfina acababa de ser atropellada
por   un cabriolé. El fabricante de fideos, lívido y desencajado, abandonó en
seguida el mercado cubierto. Estuvo enfermo unos días como consecuencia de
la reacción de los sentimientos contrarios a los que le entregó aquella falsa
alarma. Si no mató a aquel hombre, le expulsó del mercado obligándole, en
circunstancias críticas, a quebrar. La educación de sus dos hijas fue
naturalmente irracional. Rico de más de sesenta mil libras de renta, y no
gastando            ni mil doscientos francos para él, el señor Goriot cifraba su dicha en
satisfacer los caprichos de sus hijas: los más excelentes maestros recibieron
el   encargo de instruirlas cabalmente; tuvieron una señorita de compañía;
afortunadamente para ellas, fue una mujer inteligente y de buen gusto;
montaban                    a caballo, iban en coche, vivían como habrían vivido las amantes de
un     rico señor anciano; les bastaba con expresar los más caros deseos para ver
a su padre desvivirse por realizárselos; no pedía más que una caricia en pago
de sus ofrecimientos. Goriot ponía a sus hijas en la categoría de los ángeles, y
necesariamente por encima de él mismo, ¡el pobre! Amaba incluso el mal que
ellas hacían.

Cuando sus hijas estuvieron en la edad de casarse, pudieron escoger a sus
maridos según su gusto: cada una de ellas había de tener como dote la mitad
de        la fortuna de su padre. Cortejada por su belleza por el conde de Restaud,
Anastasia tenía tendencias aristocráticas que la indujeron a abandonar la casa
paterna para lanzarse a las altas esferas sociales. A Delfina le gustaba el
dinero:  casó con Nucingen, banquero de origen alemán, que llegó a ser barón
del Santo Imperio. Goriot no pasó de fabricante de fideos. A sus hijas y a sus
yernos pronto les escandalizó verle continuar su comercio, por más que éste
hubiera constituido su vida entera. Después de haber resistido durante cinco
años     a sus instancias, consintió en retirarse con el producto de su capital y los
beneficios de aquellos últimos años; capital que la señora Vauquer, en cuya
casa        fue a establecerse, había calculado que le reportaba de ocho a diez mil
libras de renta. Fue a encerrarse en aquella pensión como consecuencia de la
desesperación que se había adueñado de él al ver que sus dos hijas habían
sido       obligadas por sus maridos a negarle no sólo el acogerle en su casa, sino
incluso el recibirle en ella de un modo ostensible.

Estos informes eran cuanto sabía cierto señor Muret acerca de papá Goriot,
cuyos bienes él había adquirido. Las suposiciones que Rastignac había oído
hacer a la duquesa de Langeais se hallaban de este modo confirmadas. Aquí
termina la exposición de esta oscura, pero espantosa tragedia parisiense.


II

La entrada en el mundo

Hacia el fin de esta primera semana del mes de diciembre, Rastignac recibió
dos cartas, una de su madre y otra de su hermana mayor. Estas escrituras tan
conocidas le hicieron palpitar a la vez de felicidad y de temor. Aquellos
frágiles  papeles contenían una sentencia de vida o de muerte con respecto a
sus esperanzas. Si concebía cierto terror al acordarse de los apuros que
pasaban sus padres, era porque sabía cuán grande era el cariño que le tenían
para  no temer haber sorbido hasta sus últimas gotas de sangre. La carta de
su madre estaba concebida en los siguientes términos:

Querido hijo, te mando lo que me has pedido. Emplea bien este dinero, que yo
no podría encontrar por segunda vez, aunque se tratara de salvar tu vida, sin
que tu padre fuera advertido acerca de ello, lo cual perturbaría la armonía de
nuestro hogar. Para procurárnosla nos veríamos obligados a dar garantías
sobre nuestras tierras. Me es imposible juzgar el mérito de unos proyectos
que desconozco; pero ¿de qué naturaleza son ellos para que tú temas
confiármelos? Esta explicación no requería volúmenes; a las madres con una
palabra      nos basta, y esta palabra me habría evitado las angustias de la
incertidumbre. No podría ocultarte la dolorosa impresión que tu carta me ha
causado. Querido hijo, ¿cuál es, pues, el sentimiento que te ha obligado a
asustar     de tal modo mi corazón? Has debido sufrir mucho al escribirme,
porque      yo he sufrido mucho al leerte. ¿En qué carrera te has lanzado, pues?

¿Acaso tu vida, tu felicidad dependerían de querer aparentar lo que no eres,
ver un mundo en el que tú no podrías entrar sin hacer unos gastos de dinero
que tú no puedes sostener, sin perder un tiempo precioso para tus estudios?
Mi buen Eugenio, cree el corazón de tu madre; los caminos tortuosos no
conducen a nada grande. La paciencia y la resignación deben constituir las
virtudes de los jóvenes que se encuentran en tu situación. No te censuro; no
querría comunicar ningún acento de amargura a nuestra ofrenda. Mis
palabras  son las de una madre tan confiada como previsora. Si tú sabes
cuáles     son tus obligaciones, yo también sé cuán puro es tu corazón, cuán
excelentes son tus intenciones. Así, puedo decirte sin temor: ¡Vamos, hijo
amado, adelante!

Tengo miedo porque soy madre; pero cada uno de tus pasos será tiernamente
acompañado por nuestros votos y bendiciones. Sé prudente, hijo. Debes ser
prudente como un hombre; el destino de cinco personas descansa sobre tu
cabeza.    Sí, toda nuestra fortuna se halla en ti, como tu felicidad es la nuestra.
Rogamos a Dios que te secunde en tus empresas. Tu tía Marcillac ha sido, en
estas circunstancias, de una bondad inaudita. Tiene debilidad por ti, me decía
con alegría. Eugenio, ama mucho a tu tía; no te diré lo que ha hecho por ti
más que cuando hayas logrado lo que te propones; de otro modo, su dinero te
quemaría los dedos. Vosotros, los hijos, no sabéis lo que significa el sacrificar
unos recuerdos. Pero ¿qué es lo que no os sacrificaríamos? Me encarga que te
diga que te besa la frente, y querría comunicarte con este beso la fuerza para


ser a menudo feliz. Esta buena y excelente mujer te habría escrito si no
tuviera gota en los dedos. Tu padre está bien. La cosecha de 1819 sobrepasa
nuestras esperanzas. Adiós, hijo mío. No diré nada de tus hermanas: Laura te
escribe. Le dejo a ella el placer de charlar acerca de la familia. Haga el cielo
que logres tu propósito. Sí, sí, es preciso, Eugenio; me has hecho conocer un
dolor demasiado vivo para que pueda soportarlo por segunda vez. He sabido
lo que era ser pobre, al desear la fortuna para dársela a mi hijo. Vamos, adiós.
No nos dejes sin noticias tuyas y recibe el beso que te manda tu madre.

Cuando Eugenio hubo acabado de leer esta carta estaba deshecho en
lágrimas; pensaba en papá Goriot rompiendo su plata sobredorada y
vendiéndola   para pagar la letra de cambio de su hija. «Tu madre ha roto sus
joyas»,       se decía. «Tu tía ha llorado sin duda al vender algunas de sus
reliquias.  ¿Con qué derecho habrías de maldecir tú a Anastasia? Tú acabas de
imitar con el egoísmo de tu porvenir lo que ha hecho ella por su amante.

¿Quién es mejor, tú o ella?».

El estudiante sintió en sus entrañas un dolor intolerable. Quería renunciar a
la alta sociedad, quería rehusar aquel dinero. Experimentó aquellos nobles y
hermosos remordimientos secretos cuyo mérito es raramente apreciado por
los hombres al juzgar a sus semejantes y que a menudo hacen que los ángeles
del cielo absuelvan al criminal condenado por los juristas de la tierra.

Rastignac abrió la carta de su hermana, cuyas expresiones inocentemente
graciosas le refrescaron el corazón.

Tu carta nos ha llegado en un momento muy oportuno, querido hermano.
Águeda y yo queríamos emplear nuestro dinero en cosas tan diversas, que no
sabíamos qué hacer con él. Tú has hecho como el criado del rey de España
cuando puso al revés los relojes de su señor; tú nos has puesto de acuerdo.

Realmente, siempre estábamos discutiendo acerca de aquel de nuestros
deseos al que habríamos de dar la preferencia, y no habíamos adivinado,
querido Eugenio, el empleo que abarcaba todos nuestros deseos. Águeda ha
saltado de alegría. En fin, hemos estado locas de contentas todo el día, de
suerte que nuestra madre nos decía con su aire severo: Pero ¿qué os ocurre,
niñas? Creo que si nos hubiera regañado un poco, aún habríamos estado más
contentas. Una mujer debe hallar placer en sufrir por aquel a quien ama. Yo
estaba    un poco triste en medio de mi alegría. Sin duda seré una mala esposa,
porque soy muy gastadora. Yo me había comprado dos cinturones, un lindo
punzón para los ojetes de mis corsés, de suerte que tenía menos dinero que
Águeda, que es ahorradora y acumula sus escudos como una urraca. Ella
tenía doscientos francos. Yo, en cambio, no tengo más que cincuenta escudos.
He sido bien castigada; quisiera echar mi corazón en el pozo, ya que siempre
tendré remordimientos de llevarlo. Te he robado, hermano mío. Águeda ha
estado encantadora. Me ha dicho: Enviemos los trescientos cincuenta francos
las dos juntas. Pero no te he contado las cosas como sucedieron. ¿Sabes lo
que hicimos para obedecer tus mandatos? Cogimos nuestro dinero, fuimos a
pasear las dos y cuando estuvimos en la carretera principal, corrimos hacia
Ruffec, donde entregamos la suma al señor Grimbert, que regenta la oficina
de     las Mensajerías reales. Al regresar, íbamos ligeras como golondrinas. Es
que la felicidad nos daba alas, me decía Águeda. Dijimos mil cosas que no voy
a repetiros, señor parisiense, pues hablamos mucho de vos. ¡Oh!, querido
hermano, te queremos mucho, dicho está todo en dos palabras. En cuanto al


secreto, según mi tía, unas criaturas como nosotras somos capaces de todo,
incluso de callar. Mi madre ha ido misteriosamente a Angulema con mi tía, y
las   dos han guardado silencio sobre la alta política de su viaje, que no ha
tenido lugar sin largas conferencias de las cuales hemos sido alejadas, así
como    el señor barón. Grandes conjeturas ocupan las mentes en el estado de
Rastignac. El vestido de muselina sembrada de flores que bordan las infantas
para      Su Majestad la reina prosigue con el mayor secreto. Sólo quedan por
hacer dos anchos de la tela. Han decidido que no se construirá una pared por
la parte de Verteuil, sino que se hará un seto. La gente perderá frutos,
espaldares, pero se ganará una hermosa vista para los forasteros. Si el
presunto heredero tenía necesidad de pañuelos, se le previene que la señora
de Marcillac, al rebuscar en sus tesoros y sus maletas, designadas con los
nombres de Pompeya y Herculano, ha descubierto una bella tela de Holanda,
que   ella no conocía; las princesas Águeda y Laura ponen a sus órdenes su hilo
y su aguja y unas manos que cada vez están más rojas.

Los dos jóvenes príncipes don Enrique y don Gabriel han conservado la
funesta costumbre de darse un atracón de arrope, de hacer rabiar a sus
hermanas, de no querer estudiar, de divertirse sacando pájaros de sus nidos,
de   armar ruido. Adiós, querido hermano; nunca hubo una carta que llevara
tantos votos por tu felicidad. Tendrás muchas cosas que contarnos cuando
vengas. Me lo contarás todo a mí, que soy la mayor. Mi tía nos ha permitido
sospechar que tienes éxito en la sociedad. Se habla de una dama y se guarda
silencio sobre lo demás. Eugenio, si quisieras, podríamos prescindir de
pañuelos     y te haríamos camisas. Contéstame pronto sobre este punto. Si te
hicieran falta hermosas camisas bien hechas, nos veríamos obligadas a
comenzar   en seguida; y si hubiera en París una moda que no conociésemos,
podrías mandarnos un modelo, sobre todo para los puños. Te doy un beso en
la frente, sobre el lado izquierdo, cuya sien me pertenece de un modo
exclusivo. Dejo el otro pliego para Águeda, que ha prometido no decirte nada
de        lo que te digo yo. Pero, para estar segura, permaneceré cerca de ella
mientras escriba. Tu hermana que te quiere, Laura de Rastignac.

—¡Oh, sí —se dijo Eugenio—, la fortuna a toda costa! Nada podría pagar tanto
amor. Yo querría darles toda la felicidad del mundo. ¡Mil quinientos cincuenta
francos! —se dijo después de una pausa—. Es preciso que cada pieza sea bien
utilizada. Laura tiene razón. No tengo más que camisas de tela burda. Para la
felicidad de otra persona, una joven se vuelve tan astuta como un ladrón.

Inocente para ella y previsora para mí, es como un ángel del cielo que
perdona las faltas de la tierra sin comprenderlas.

El mundo le pertenecía. Ya su sastre había sido convocado, sondeado,
conquistado. Al ver al señor de Trailles, Rastignac había comprendido la
influencia      que ejercen los sastres en la vida de los jóvenes. ¡Ay!, no existe
término medio: un sastre es un enemigo mortal o un amigo dado por la
factura. Eugenio encontró en el suyo a un hombre que había comprendido la
paternidad de su comercio, y que se consideraba como un trazo de unión
entre             el presente y el futuro de los jóvenes. Así, Rastignac, agradecido, labró
la fortuna de aquel hombre por una de aquellas frases en las que más tarde
destacaría: «Sé que ha hecho —decía— dos pantalones que han sido causa de
que       se hicieran dos bodas de veinte mil libras de renta.».


¡Mil quinientos francos y trajes a discreción! En aquel momento el pobre
meridional ya no dudó de nada y bajó a desayunar con aquel aire vago que da
a            un joven la posesión de una suma cualquiera. En el instante en que el dinero
se desliza en el bolsillo de un estudiante, se levanta dentro de sí una columna
fantástica en la cual él se apoya. Se siente seguro, con los movimientos ágiles;
el       día antes, humilde y tímido, habría recibido golpes; al día siguiente los
daría a un primer ministro. Ocurren en él fenómenos inauditos: todo lo quiere
y todo lo puede, desea a diestro y siniestro; es alegre, generoso, expansivo.

En fin, el pájaro que poco antes carecía de alas puede ahora volar alto. El
estudiante sin dinero atrapa una brizna de placer como perro que roba un
hueso           a través de mil peligros, lo rompe, chupa la médula y corre aún; pero el
joven que hace saltar en su bolsillo algunas fugitivas piezas de oro saborea
sus goces, los enumera, se complace en ellos, ya no sabe lo que es la palabra
miseria. París le pertenece por entero. ¡Edad en la que todo es reluciente,
todo centellea y llamea! ¡Edad de fuerza gozosa de la que nadie se aprovecha,
ni el hombre ni la mujer! ¡Edad de las deudas y de los vivos temores que
multiplican todos los placeres! El que no ha vivido en la orilla izquierda del
Sena,    entre la calle Saint-Jacques y la calle de los Saints-Pères, no conoce
nada   de la vida humana.

«¡Ah, si las mujeres de París lo supieran! —decíase Rastignac devorando las
peras cocidas servidas por la señora Vauquer—. Vendrían a hacerse amar
aquí». En aquel momento presentóse en el comedor un cartero de las
Mensajerías reales. Preguntó por el señor Eugenio de Rastignac, al que
entregó dos bolsas y le dio a firmar un recibo. Rastignac recibió entonces
como un latigazo una profunda mirada que le dirigió Vautrin.

—Tendréis con qué pagar lecciones de armas y sesiones de tiro —le dijo.

—Ya han llegado los galeones —dijo la señora Vauquer mirando las bolsas.

La señorita Michonneau tenía miedo de mirar las bolsas para no dejar
traslucir su codicia.

—Tenéis una buena madre —le dijo la señora Couture.

—El señor tiene una buena madre —repitió Poiret.

—Sí, mamá se ha hecho una sangría —dijo Vautrin—. Ahora ya podéis entrar
en sociedad, pescar dotes y bailar con condesas que llevan flores de
melocotonero en la cabeza.

Vautrin hizo el gesto del hombre que apunta hacia el adversario. Rastignac
quiso dar una propina al cartero, pero no encontró nada en el bolsillo. Vautrin
buscó en el suyo y dio veinte sueldos al hombre.

—Tenéis buen crédito —repuso éste mirando al estudiante.

Rastignac viose obligado a darle las gracias, aunque después de las palabras
ásperamente cambiadas el día en que había regresado de casa de la señora de
Beauséant, aquel hombre le resultase insoportable. Durante aquellos ocho


días, Eugenio y Vautrin habían permanecido silenciosos uno delante del otro,
observándose recíprocamente. El estudiante se preguntaba en vano por qué.
Sin duda las ideas se proyectan en razón directa de la fuerza con que se
conciben, y van a dar allí adonde el cerebro las envía por una ley matemática
comparable a la que dirige las bombas al salir del mortero. Los efectos son
diversos. Si las naturalezas tiernas en las que se alojan las ideas, por las
cuales son asoladas, hay también naturalezas vigorosamente fortificadas,
cráneos con murallas de bronce sobre las cuales las voluntades de los demás
se quiebran y caen las balas ante una fortaleza; además, hay también unas
ralezas flojas y algodonosas en las que las ideas ajenas vienen a perderse
como en tierra blanda. Rastignac poseía una de esas cabezas llenas de
pólvora que saltan al menor choque. Era demasiado vivazmente joven para no
ser accesible a esa proyección de las ideas, a ese contagio de los sentimientos
de los cuales tantos extraños fenómenos nos hieren sin que nos demos cuenta.
Su vista moral poseía el alcance lúcido de los ojos del lince. Cada uno de sus
dobles sentidos poseía este alcance misterioso, esta flexibilidad de ir y volver
que nos maravilla en las personas superiores. Por otra parte, desde hacía un
mes, habíanse desarrollado en Eugenio tantas cualidades como defectos. Sus
defectos se los habían exigido el mundo y el cumplimiento de sus crecientes
deseos. Entre sus cualidades se encontraba aquella vivacidad meridional que
impulsa a ir derecho hacia la dificultad para resolverla, y que no permite a un
hombre de más allá del Loira permanecer en una incertidumbre cualquiera;
cualidad que las gentes del Norte llaman defecto: para ellos, si esto fue el
origen de la fortuna de Murat, fue también la causa de su muerte. Habría que
llegar a la conclusión de que cuando un meridional sabe unir la astucia del
Norte y la audacia de más allá del Loira, es completo, y es rey de Suecia.

Rastignac no podía, pues, permanecer mucho tiempo bajo el fuego de las

baterías de Vautrin sin saber si aquel hombre era su amigo o su enemigo. A
veces le parecía como si aquel hombre singular penetrara sus pasiones y
leyera en su corazón, mientras que en él todo estaba tan herméticamente
cerrado que parecía poseer la inmovilidad de una esfinge que todo lo sabe,
todo   lo ve y no dice nada. Sintiendo llena la bolsa, Eugenio se irritó.

—Hacedme el favor de aguardar —dijo a Vautrin, que se levantaba para salir
después de haber saboreado los últimos sorbos de café.

—¿Por qué? —respondió el cuarentón, poniéndose su sombrero de anchas alas
y cogiendo un bastón de hierro con el que a menudo hacía molinetes como un
hombre que no hubiera temido verse asaltado por cuatro ladrones.

—Voy a devolveros el dinero —dijo Rastignac, que deshizo en seguida una de
las bolsas y entregó ciento cuarenta francos a la señora Vauquer—. Las
buenas cuentas hacen los buenos amigos —dijo a la viuda—. Estamos en paz
hasta el día de San Silvestre. Cambiadme estos cien escudos.

—Los buenos amigos hacen las buenas cuentas —repitió Poiret mirando a
Vautrin.

—Aquí tenéis veinte sueldos —dijo Rastignac entregando una moneda a la
esfinge con peluca.

—Diríase que tenéis miedo de deberme algo —exclamó Vautrin lanzando una


mirada adivinadora al alma del joven, a quien dirigió una de aquellas sonrisas
filosóficas con las que Eugenio estuvo cien veces a punto de enfadarse.

—Pues…, sí —respondió el estudiante, que tenía sus dos bolsas en la mano y
se había levantado para subir a su habitación.

Vautrin salía por la puerta que daba al salón y el estudiante se disponía a
marcharse por la que daba acceso a la escalera.

—Sabéis, señor marqués de Rastignacorama, que lo que me decís no es
precisamente cortés —dijo entonces Vautrin cerrando de golpe la puerta del
salón           y avanzando hacia el estudiante, el cual le miró fríamente.

Rastignac cerró la puerta del comedor, llevando con él a Vautrin a la parte
baja de la escalera, junto a una puerta que daba al jardín. Allí el estudiante
dijo delante de Silvia, que salía de la cocina:

—Señor Vautrin, yo no soy marqués y no me llamo Rastignacorama.

—Van a batirse —dijo la señorita Michonneau con aire indiferente.

—¡Abatirse! —repitió Poiret.

—No —dijo la señora Vauquer acariciando su montón de escudos.

—Pues ya se dirigen hacia los tilos —gritó la señorita Victorina levantándose
para mirar al jardín—. Sin embargo, ese joven tiene razón.

—Subamos, pequeña mía —dijo la señora Couture—; esos asuntos no nos
incumben.

Cuando la señora Couture y Victorina se levantaron, encontraron junto a la
puerta a la gruesa Silvia que les cerraba el paso.

—¿Qué hay, pues? —dijo—. El señor Vautrin ha dicho al señor Eugenio:

«¡Expliquémonos!». Luego le ha cogido del brazo y helos ahí que se dirigen
hacia nuestras alcachofas.

En aquel momento apareció Vautrin.

—Señora Vauquer —dijo sonriendo—, no os asustéis de nada. Voy a probar
mis pistolas bajo los tilos.

—¡Oh!, señor —dijo Victorina juntando las manos—. ¿Por qué queréis matar al
señor Eugenio?

Vautrin dio dos pasos atrás y contempló a Victorina.

—Es una historia larga de contar —exclamó con voz burlona que hizo
ruborizarse a la pobre muchacha—. Es muy guapo ese mozo, ¿verdad? —
añadió—. Me dais una idea.


La señora Couture había cogido por el brazo a su pupila y se la llevó de allí
diciéndole al oído:

—Pero Victorina, estáis inconcebible esta mañana.

—No quiero que se disparen tiros de pistola en mi casa —dijo la señora
Vauquer—. ¡No vayáis a asustar a todo el vecindario y hacer que venga la
policía!

—Vamos, calma, señora Vauquer —respondió Vautrin.

Fue a reunirse con Rastignac, al que cogió familiarmente del brazo.

—Aun cuando os demostrase que a treinta y cinco pasos meto cinco veces
seguidas mi bala en un naipe —le dijo—, no perderíais vuestro valor. Me
parecéis un testarudo, y os haríais matar como un imbécil.

—Retrocedéis —dijo Eugenio.

—No me calentéis la bilis —repuso Vautrin—. Esta mañana no hace frío; venid
a sentaros conmigo allá abajo —dijo señalando las sillas pintadas de verde—.
Allí nadie nos oirá. Tengo que hablar con vos. Sois un jovencito al que no
quiero mal. ¡Os aprecio, a fe de Vautrin! ¿Por qué os aprecio? Voy a decíroslo.
Entretanto, os conozco como si os hubiera hecho, y voy a demostrároslo.

Poned vuestras bolsas ahí —dijo a continuación señalando la mesa redonda.

Rastignac dejó su dinero encima de la mesa y se sentó, presa de una
curiosidad que fue desarrollada en él en el más alto grado por el cambio
súbito operado en las maneras de aquel hombre que, después de haber
hablado de matarle, se las daba de protector.

—Querríais saber quién soy, lo que he hecho o lo que hago —repuso Vautrin

—. Sois demasiado curioso, pequeño. Vamos, calma. He tenido muchas
desgracias. Primero escuchadme, luego me contestaréis. He aquí mi vida
anterior         en pocas palabras. ¿Quién soy? Vautrin. ¿Qué hago? Lo que me da la
gana. Adelante. ¿Queréis conocer mi carácter? Soy bueno con aquellos que
me hacen bien o cuyo corazón le habla al mío. A éstos todo les está permitido;
pueden darme puntapiés en la espinilla, sin que yo les diga: ¡Cuidado! Pero
soy   malo como el diablo con aquellos que me fastidian o que no me agradan. Y
bueno es que sepáis que no me cuesta esfuerzo liquidar a un sujeto así —dijo
escupiendo—. Sólo que procuro matarlo limpiamente cuando hay que matarlo.
Soy             lo que vos llamáis un artista. Tal como me veis, he leído las Memorias de
Benvenuto Cellini, y en italiano. Aprendí de ese hombre a imitar a la
Providencia,       que nos mata a diestro y siniestro, y a amar lo bello dondequiera
que           se encuentre.

Por otra parte, ¿no es estupendo luchar uno solo contra todos? He
reflexionado mucho sobre la constitución de vuestro desorden social.
Pequeño,               el duelo es un juego de niños, una tontería. Cuando de dos hombres
vivos debe desaparecer uno de ellos, hay que ser imbécil para confiar en la
casualidad. ¿El duelo? Cara o cruz. Meto cinco balas seguidas dentro de un


naipe reforzando cada bala sobre la otra, y esto a treinta y cinco pasos.
Cuando uno está dotado de este pequeño talento, puede estar seguro de
acabar    con su hombre. Bien, he disparado sobre un hombre a veinte pasos, y
he fallado la puntería. El imbécil no había manejado una pistola en toda su
vida. ¡Mirad! —dijo aquel hombre extraordinario desabrochándose el chaleco
y mostrando su pecho velludo como la espalda de un oso, pero provisto de una
crin rubia que producía una especie de asco mezclado con espanto—, aquel
imbécil me enrubió el vello —añadió metiendo el dedo de Rastignac en un
agujero que tenía en el pecho—. Pero en aquel entonces yo era un chiquillo;
tenía vuestra edad, veintiún años. Todavía creía en algo, en el amor de una
mujer, un montón de tonterías en las que vos vais a embrollaros. Nos
habríamos batido, ¿verdad? Habríais podido matarme. Suponed que yo
estuviera         en tierra. ¿Dónde estaríais vos? Sería preciso huir, ir a Suiza, comer
el dinero de papá, que no tiene mucho. Voy a explicaros la situación en que os
encontráis; pero voy a hacerlo con la superioridad de un hombre que, después
de haber examinado las cosas de aquí abajo, ha visto que sólo había dos
partidos a tomar: o una estúpida obediencia o la revuelta. Yo no obedezco a
nada, ¿está claro? ¿Sabéis lo que os hace falta en la situación en que os
encontráis? Un millón, y pronto; sin ello, con nuestra cabecita podríamos ir a
pasear a Saint-Cloud para ver si hay un Ser Supremo. Este millón yo voy a
dároslo.

Vautrin hizo una pausa para mirar a Eugenio.

—¡Ja, ja! Ya le ponéis mejor cara a vuestro papaíto Vautrin. Al oír estas
palabras sois como una jovencita a la que se le dice: Hasta la noche, y que se
arregla relamiéndose como un gatito que bebe leche en un plato. ¡Vamos,
pues!    Voy a hablaros de vos, jovencito. Allá abajo tenemos a papá, a mamá, a
la  tía, a dos hermanas (dieciocho y diecisiete años) y dos hermanitos (quince y
diez años); he aquí el control de la tripulación. La tía educa a las hermanas. El
cura viene a enseñar latín a los dos hermanos. La familia come más castañas
hervidas que pan blanco; papá procura no gastar demasiado los pantalones;
mamá posee apenas un vestido de invierno y uno de verano; nuestras
hermanas    se las arreglan como pueden. Yo lo sé todo; he estado en el Sur. Las
cosas ocurren así en vuestra casa. Tenemos una cocinera y un criado; hay que
guardar las apariencias; papá es barón. En cuanto a nosotros, somos
ambiciosos, tenemos a los Beauséant como aliados y vamos a pie; queremos
fortuna        y no tenemos un céntimo; comemos la bazofia que nos da la señora
Vauquer y nos gustan las comidas del barrio de San Germán; nos acostamos
en         un catre y queremos un hotel. No os censuro por ello. El tener ambición,
amiguito, no es algo que le sea concedido a todo el mundo. Preguntadles a las
mujeres qué hombres les gustan: los ambiciosos. Los ambiciosos tienen los
riñones más fuertes, la sangre más rica en hierro, el corazón más caliente que
los otros hombres. Y la mujer se encuentra tan dichosa y tan bella en las
horas en que es fuerte, que prefiere entre todos los hombres a aquel cuya
fuerza  es enorme, aunque corriera el peligro de ser destrozada por él. Yo
hago       el inventario de vuestros deseos con el fin de plantearos la cuestión. He
aquí cuál es ella. Tenemos un hambre canina. ¿Qué haríamos para
satisfacerla? Ante todo, hemos de comernos el Código; no es divertido, porque
no    enseña nada, pero hay que hacerlo. Sea. Nos hacemos abogados para
convertirnos en presidentes de una audiencia, enviar a los pobres diablos que
valen     más que nosotros con una T. F. sobre la espalda, con el fin de demostrar


a los ricos que pueden dormir tranquilos. No es divertido, y además muy
largo. Ante todo, dos años en París, mirando sin poder tocar todas aquellas
cosas que nos engolosinan. Es fatigoso estar siempre deseando algo sin poder
satisfacer nunca nuestros deseos. Si fueseis pálido y de la naturaleza de los
moluscos, no tendríais nada que temer; pero tenemos la sangre de los leones
y           un apetito como para cometer veinte tonterías al día. Sucumbiréis, pues, a
este suplicio, el más horrible que hayamos encontrado en el infierno del buen
Dios. Supongamos que seáis prudente, que bebáis leche y compongáis
elegías; será preciso, generoso como sois, empezar, después de molestias y
privaciones como para volver rabioso a un perro, convirtiéndoos en el
sustituto             de cualquier imbécil en un rincón de ciudad en la que el Gobierno os
arrojará mil francos de sueldo como se le da a un perro un plato de sopa.

Ladra contra los ladrones, defiende a los ricos, haz guillotinar a las personas
de corazón. ¡Muy bien! Si no tenéis protectores os pudriréis en vuestro
tribunal de provincia. Hacia los treinta años seréis juez con el sueldo de mil
doscientos francos al año. Cuando lleguéis a la cuarentena os casaréis con
alguna      hija de molinero, rica de unas seis mil libras de renta. Si tenéis
protecciones, seréis procurador del rey a los treinta años, con mil escudos de
sueldo,        y os casaréis con la hija del alcalde. Si cometéis algunas de esas
bajezas políticas, como la de leer en un boletín Villèle en vez de Manuel (esto
rima, esto tranquiliza la conciencia), a los cuarenta años seréis procurador
general y podréis llegar a ser diputado. Observad, querido hijo, que habremos
hecho traiciones a nuestra pequeña conciencia, habremos tenido veinte años
de aburrimiento, de miserias secretas, y, nuestras hermanas se habrán
quedado para vestir santos. Tengo el honor de haceros observar que no hay
más    que veinte procuradores generales en Francia, y que sois veinte mil
aspirantes al cargo, entre los cuales se encuentran muchos farsantes que
venderían     a su familia para poder alcanzarlo. Si el oficio os desagrada,
veamos         otra cosa.

¿El barón de Rastignac quiere ser abogado? ¡Oh!, magnífico. Hay que pasarlo
mal durante diez años, gastar mil francos al mes, tener una biblioteca, un
despacho, frecuentar la sociedad, besar el traje de un procurador para poder
tener pleitos, barrer el palacio de justicia con la lengua. Si este oficio os diera
buen resultado, yo no diría que no; ¿pero podréis encontrarme en París cinco
abogados que, a los cincuenta años de edad, ganen más de cincuenta mil
francos       al año? ¡Bah!, antes que cercenarme de tal modo el alma preferiría
hacerme corsario. Por otra parte, ¿dónde encontrar escudos? Todo esto no es
nada alegre. Tenemos el recurso en la dote de una mujer. ¿Queréis casaros?
Será ataros una piedra al cuello; además, si os casaseis por el dinero, ¡qué
sería de nuestros sentimientos de honor, de nuestra nobleza! Sería mejor
comenzar hoy vuestra revuelta contra los convencionalismos humanos. Nada
representaría el acostaros como una serpiente delante de una mujer, lamer
los              pies de la madre, cometer bajezas como para darle asco a una trucha, ¡uf!

¡Si con todo ello hubieseis de dar con la felicidad! Pero seríais desgraciado

con una mujer con la que os hubieseis casado en tales circunstancias. Es
mejor guerrear contra los hombres que luchar con la propia mujer. Ahí tenéis
la encrucijada de la vida, jovencito; elegid. Ya habéis elegido: habéis estado
en casa de nuestro primo de Beauséant, y habéis olido allí el lujo. Habéis
estado en casa de la señora de Restaud, hija de papá Goriot, y allí habéis olido
a     la parisiense. Ese día habéis regresado con una palabra escrita sobre
vuestra frente, y yo he podido leer: ¡Llegar! Llegar a toda costa. ¡Bravo!, he


dicho; he ahí un buen mozo que me va. Os ha hecho falta dinero. ¿Dónde
tomarlo? Habéis sangrado a vuestras hermanas. Todos los hermanos sangran
más     o menos a sus hermanas. Vuestros mil quinientos francos arrancados,
Dios sabe cómo, en un país en el que hay más castañas que monedas de cien
sueldos, van a desfilar como soldados. Después, ¿qué vais a hacer?

¿Trabajaréis? El trabajo, entendido como vos lo entendéis en este momento,
da, en la vejez, un apartamento en casa de mamá Vauquer y unos hombres del
tipo de Poiret. Una rápida fortuna es el problema que en este momento tratan
de resolver cincuenta mil jóvenes que se hallan en vuestra situación. Vos
formáis una unidad de ese número. Juzgad de los esfuerzos que tenéis que
hacer      y de lo encarnizado del combate. Es preciso que os devoréis los unos a
los otros como arañas en una olla, dado que no existen cincuenta mil buenos
puestos. ¿Sabéis cómo sigue aquí cada uno su camino? Por el brillo del talento
o     por la habilidad de la corrupción. Hay que penetrar en esa masa de
hombres como una bala de cañón o deslizarse en ella como la peste. La
honradez      no sirve de nada. La gente admira el poder del talento, le odia, trata
de calumniarlo, porque toma sin compartir; pero se le admira si persiste; en
una palabra, se le adora de rodillas cuando no se le ha podido enterrar bajo el
barro. La corrupción es fuerte, el talento es raro. Así, la corrupción es el arma
de   la mediocridad, que abunda, y por todas partes sentiréis su influencia.

Veréis a mujeres cuyos maridos tienen seis mil francos de sueldo y que gastan

más de diez mil francos en arreglarse. Veréis a empleados con mil doscientos
francos comprar tierras. Podréis ver a mujeres que se prostituyen para ir en
el  coche del hijo de un par de Francia, que puede correr en Longchamp por la
calzada de en medio. Habéis visto al pobre animal de Goriot obligado a pagar
la  letra de cambio endosada por su hija, cuyo marido tiene cincuenta mil
libras de renta. Os desafío a dar dos pasos en París sin encontrar embrollos
infernales. Apostaría la cabeza a que toparéis con un avispero en la primera
mujer    que os agrade, aunque sea rica, bella y joven. Todas están en guerra
con  sus maridos por cualquier asunto. No acabaría de contaros los enredos
que se arman con respecto a sus amantes, trapos, hijos, o por la vanidad,
raramente por la virtud; podéis estar seguro de ello. Así, el hombre honrado
es            el enemigo común.

Pero ¿qué creéis que es el hombre honrado? En París, el hombre honrado es
el que se calla y se niega a tomar parte. No os hablo de esos pobres ilotas que
en todas partes cumplen con su cometido sin verse jamás recompensados por
su trabajo, y a los que yo llamo la hermandad de las chancletas de Dios.

Cierto que allí se encuentra la virtud en toda la flor de su estupidez, pero allí
también está la miseria. Desde aquí estoy viendo la mueca de esa buena gente
si Dios nos hiciese la mala pasada de ausentarse durante el juicio final. Si,
pues, queréis hacer pronto fortuna, hace falta ser ya rico o parecerlo. Para
enriquecerse hay que ser muy audaz. Si en el centenar de profesiones que
podréis abrazar se encuentran diez hombres que triunfan rápidamente, el
público les llama ladrones. Sacad vuestras conclusiones. He ahí la vida tal
como es. Esto no es más hermoso que la cocina; huele igual que ella; hay que
ensuciarse las manos si uno quiere cocinar; sabed solamente lavaros bien: en
esto estriba toda la moral de nuestra época. Si os hablo así del mundo, tengo
derecho a hacerlo, porque lo conozco. ¿Creéis que lo censuro? En absoluto.

Siempre ha sido así. Los moralistas no lo cambiarán nunca. El hombre es
imperfecto. A veces es más o menos hipócrita, y los necios dicen entonces que
carece   de costumbres. No acuso a los ricos en favor del pueblo: el hombre es


el mismo arriba, abajo y en medio. Por cada millón de ese rebaño se
encuentran diez despreocupados que se colocan por encima de todo, incluso
de            las leyes. Yo soy uno de ellos. Vos, si sois un hombre superior, id en línea
recta y con la cabeza alta. Pero habrá que luchar contra la envidia, la
calumnia,    la mediocridad, contra todo el mundo. Napoleón encontró un
ministro         de la guerra que se llamaba Aubry y al que fue preciso mandar a las
colonias. Ved si vos podéis levantaros cada mañana con más voluntad que el
día anterior. En estas circunstancias, voy a haceros una proposición que nadie
rechazaría. Escuchadme bien. Tengo una idea. Mi idea consiste en ir a vivir
una         vida patriarcal en medio de una gran finca, en los Estados Unidos, en el
Sur.

Quiero hacerme allí plantador, tener esclavos, ganar algunos milloncitos
vendiendo mis bueyes, mi tabaco, mis bosques, viviendo como un soberano,
haciendo  lo que me dé la real gana, llevando una vida que aquí no se concibe,
aquí donde la gente se acurruca en una madriguera de yeso. Yo soy un gran
poeta. Mis poesías no las escribo: consisten en acciones y sentimientos. Poseo
en este momento cincuenta mil francos que apenas me procurarían cuarenta
negros. Tengo necesidad de doscientos mil francos, porque quiero doscientos
negros, con objeto de satisfacer mis deseos de vida patriarcal. Negros,

¿sabéis? Se trata de criaturas con las que uno hace lo que quiere, sin que un
procurador del rey os pida cuentas de ello. Con este capital negro, dentro de
diez   años tendré tres o cuatro millones. Si triunfo, nadie me preguntará:

¿quién eres? Yo seré el señor Cuatro Millones, ciudadano de los Estados
Unidos. Tendré cincuenta años y no estaré aún podrido, por lo cual me
divertiré        a mi manera. Dicho en pocas palabras, si yo os procuro una dote de
un millón, ¿me daréis doscientos mil francos? ¿Es demasiado? Os haréis amar
de vuestra mujercita. Una vez casado, manifestaréis inquietudes,
remordimientos, os haréis el triste durante quince días. Una noche, después
de             algunas monadas, declararéis, entre beso y beso, doscientos mil francos de
deudas a vuestra mujer, diciéndole: «Amor mío». Este vodevil es representado
a diario por los jóvenes más distinguidos. Una joven no rehúsa la bolsa a
aquel que le roba el corazón. ¿Creéis que perderéis con ello? No. Hallaréis el
medio de recuperar vuestros doscientos mil francos en un negocio. Con
vuestro dinero y vuestro talento amasaréis una fortuna tan considerable como
podáis desear. Ergo, habréis hecho, en el espacio de seis meses, vuestra
felicidad,  la de una mujer amable y la de vuestro papaíto Vautrin, sin contar la
de vuestra familia, que se sopla los dedos en invierno por falta de leña. No os
asombréis por lo que os propongo ni por lo que os pido. De sesenta bellas
bodas        que se celebran en París, hay cuarenta y siete que dan lugar a
semejantes tráficos. La Cámara de los Notarios ha obligado al señor…

—¿Qué es preciso que haga yo? —dijo ávidamente Rastignac interrumpiendo
a Vautrin.

—Casi nada —respondió aquel hombre dejando escapar un movimiento de
alegría parecido a la sorda expresión del pescador que siente picar un pez al
extremo del sedal—. Escuchadme bien. El corazón de una pobre muchacha
desgraciada y miserable es la esponja más ávida para llenarse de amor, una
esponja seca que se dilata tan pronto como cae en ella una gota de
sentimiento. ¡Hacer la corte a una joven que se encuentra en condiciones de
soledad,  de desesperación y de pobreza sin que sospeche la fortuna que va a


caerle encima! ¡Diantre!, esto es jugar sobre seguro. Estáis echando
cimientos a un matrimonio indestructible. Si a esa joven le sobrevienen
millones,       os los arrojará a los pies como si se tratara de guijarros. ¡Toma,
amado   mío! ¡Toma, Alfredo! ¡Adolfo! ¡Toma, Eugenio!, dirá, si Alfredo, Adolfo
o Eugenio han tenido la buena idea de sacrificarse por ella. Lo que yo
entiendo por sacrificios es vender un traje viejo para ir a comer unas setas al
Cadran-Bleu; de ahí, por la noche, al Ambigu-Comique; es empeñar el reloj
para comprarle un chal. No os hablo de las tonterías del amor a que tan
inclinadas son las mujeres, como, por ejemplo, esparcir unas gotas de agua
sobre       el papel de una carta a modo de lágrimas cuando uno está lejos de
ellas:  me parece que conocéis bien el argot del corazón. París, como veis, es
como una selva del Nuevo Mundo, en la que se agitan veinte especies de
tribus salvajes, los Illinois, los Hurones, que viven del producto que les dan
las diferentes cazas sociales; vos sois un cazador de millones. Para cobrarlos
usáis toda suerte de trampas. Hay diversas maneras de cazar. Unos cazan la
dote, otros cazan el capital; aquéllos pescan conciencias; éstos venden a sus
víctimas atadas de pies y manos. El que regresa con el morral lleno es
saludado, festejado, recibido en la buena sociedad.

Hagamos justicia a este suelo hospitalario; tenéis que véroslas con la ciudad
más complaciente del mundo. Si las orgullosas aristocracias de todas las
capitales de Europa se niegan a admitir en sus filas a un millonario infame,
París      le abre los brazos, corre a sus fiestas, come sus banquetes y brinda con
su infamia.

—Pero ¿dónde encontrar a una muchacha? —dijo Eugenio.

—La tenéis delante de vos.

—¿La señorita Victorina?

—¡Exactamente!

—¿Y cómo?

—¡Ya os ama vuestra pequeña baronesa de Rastignac!

—¡Pero si no tiene un céntimo! —repuso Eugenio, atónito.

—Ahí está el detalle. Dos palabras más —dijo Vautrin—, y todo quedará
aclarado. El tío Taillefer es un viejo bribón que pasa por haber asesinado a
uno         de sus amigos durante la revolución. Es uno de esos sujetos, como yo,
que tienen independencia en sus opiniones. Es banquero, principal socio de la
casa Federico Taillefer y compañía. Tiene un hijo único, al que quiere legar
sus bienes en detrimento de Victorina. A mí no me gustan estas injusticias. Yo
soy como Don Quijote, me gusta defender al débil contra el fuerte. Si la
voluntad de Dios fuera arrebatarle a su hijo, Taillefer se haría cargo entonces
de      su hija; querría un heredero cualquiera, una tontería que se encuentra en
la naturaleza, y él no puede tener más hijos, yo lo sé. Victorina es dulce y
amable, pronto habrá engatusado a su padre y le hará girar como una peonza
con    el bramante del sentimiento. Será demasiado sensible a vuestro amor
para olvidaros, y se casará con vos. Yo me encargaré del papel de la


Providencia, yo haré la voluntad de Dios. Tengo un amigo por el que me he
sacrificado, un coronel del ejército del Loira que acaba de incorporarse a la
guardia real. Él escucha mis consejos, se ha hecho ultrarrealista: no es uno de
esos imbéciles que se aferran a sus opiniones.

Si tengo aún un consejo que daros, ángel mío, es el de no aferraros ni a
vuestra opinión ni a vuestra palabra. Cuando os pidan la una o la otra,
vendedla.  Un hombre que se jacta de no cambiar nunca de opinión es un
hombre    que quiere ir siempre en línea recta, un necio que cree en la
infalibilidad. No hay principios, sólo acontecimientos: no hay leyes, sólo hay
circunstancias: el hombre superior adopta los acontecimientos y las
circunstancias        para poder manejarlos. Si hubiera principios y leyes fijas, los
pueblos        no los cambiarían como cambian de camisa. El hombre no tiene la
obligación de ser más juicioso que una nación entera. El hombre que menos
servicios ha prestado a Francia es un fetiche venerado por haber vestido
siempre   de color rojo; a lo sumo vale para que se le coloque en el
Conservatorio, entre las máquinas, poniéndole la etiqueta de La Fayette;
mientras          que el príncipe contra el cual cada uno lanza su piedra, y que
desprecia     lo suficiente a la humanidad para esculpirle al rostro tantos
juramentos como ella le exija, ha impedido el reparto de Francia en el
congreso          de Viena: se le deben coronas, y le arrojan fango. ¡Oh, yo conozco
los negocios! Poseo el secreto del bien de muchos hombres. Ya es suficiente.
Tendrá una opinión inquebrantable el día en que haya encontrado tres
cabezas     de acuerdo sobre la aplicación de un principio, y aguardaré mucho
tiempo. En los tribunales no se encuentran tres jueces que tengan la misma
opinión sobre un artículo de la ley. Vuelvo a mi hombre. Volvería a crucificar
a Cristo si yo se lo dijera. A una sola palabra de su papá Vautrin, buscará
querella a aquel imbécil que no envía cien sueldos a su pobre hermana y… —
en  esto Vautrin se levantó, se puso en guardia e hizo el movimiento de un
maestro de armas que se tira a fondo— ¡a la sombra! —añadió.

—¡Qué horror! —dijo Eugenio—. ¿Queréis bromear, señor Vautrin?

—Calma, calma —repuso el hombre—. No os hagáis el niño; sin embargo, si
ello ha de divertiros, enojaos, indignaos. Decid que soy un infame, un
bandido, pero no me llaméis estafador ni espía. Vamos, hablad, soltad vuestra
andanada. Os perdono. ¡Es tan propio de vuestra edad! Yo también he sido
así.        Pero reflexionad. Algún día obraréis peor. Iréis a coquetear con alguna
linda mujer y os dará dinero. ¿Habéis pensado en ello? —dijo Vautrin—.

¿Cómo triunfaréis si no sois calculador en vuestro amor? La virtud, querido
estudiante, no se divide: existe o no existe. Se nos habla de hacer penitencia
por nuestras faltas. Todavía otro lindo sistema como éste, en virtud del cual
paga uno un crimen mediante un acto de contrición. Seducir a una mujer para
situaros en tal o cual peldaño de la escala social, sembrar cizaña entre los
hijos        de una familia, en fin, todas las infamias que se practican hoy día,

¿creéis que se trata de actos de fe, de esperanza y de caridad? ¿Por qué dos
meses de cárcel al dandy que en una noche arrebata a una criatura la mitad
de     su fortuna, y por qué el presidio al pobre diablo que roba un billete de mil
francos con las circunstancias agravantes? He ahí vuestras leyes. No hay un
solo artículo que no llegue al absurdo. El hombre de guante y de palabras
melifluas ha cometido asesinatos en los que no se derrama sangre, pero en los
que    se da sangre; el asesino ha abierto una puerta con la ganzúa: he ahí dos


cosas nocturnas. Entre lo que yo os propongo y lo que haréis un día sólo hay
la diferencia de la sangre. ¿Creéis en algo fijo en este mundo? Despreciad,
pues, a los hombres y considerad las mallas por las que uno puede pasar a
través de la red del Código. El secreto de las grandes fortunas sin causa
aparente es un crimen olvidado, porque se ha cometido de una manera limpia.

—Silencio, señor; no quiero volver a oír más de ello; me haríais dudar de mí
mismo. En este momento el sentimiento es toda mi ciencia.

—Como queráis, hermoso niño. Os creía más fuerte —dijo Vautrin—; ya no os
diré nada más. Una última palabra, sin embargo —miró fijamente al
estudiante— vos tenéis mí secreto —le dijo.

—Un joven que os rechaza sabrá olvidar pronto tal secreto.

—Muy bien, esto me gusta. Otro será menos escrupuloso. Acordaos de lo que
quiero hacer por vos. Os doy quince días. Es asunto de tomarlo o dejarlo.

—¡Qué cabeza de hierro tiene, pues, ese hombre! —díjose Rastignac al ver a
Vautrin que se alejaba tranquilamente con el bastón bajo el brazo—. Él me ha
dicho crudamente lo que la señora de Beauséant me decía en buena forma. Él
me destrozaba el corazón con garras de acero. ¿Por qué he de ir a casa de la
señora de Nucingen? Ha adivinado mis motivos tan pronto como yo los he
concebido. En pocas palabras, ese bandido me ha dicho más cosas sobre la
virtud que lo que sobre ella me han dicho los hombres y los libros. Si la virtud
no tolera capitulación, ¿entonces he robado a mis hermanas? —dijo arrojando
la bolsa encima de la mesa. Se sentó y permaneció allí sumido en una
profunda meditación—. Ser fiel a la virtud, ¡martirio sublime! ¡Bah!, todo el
mundo cree en la virtud; pero ¿quién es virtuoso? Los pueblos tienen a la
libertad como ídolo; pero ¿dónde se encuentra en la tierra un pueblo libre? Mi
juventud es todavía azul como un cielo sin nubes: querer ser grande o rico

¿no es acaso resolverse a mentir, a arrastrarse, a volver a erguirse, a adular,
a disimular? ¿No es consentir en convertirse en el lacayo de aquellos que han
mentido, se han arrastrado, han adulado? Antes de ser su cómplice hay que
servirles. Pues no. Yo quiero trabajar noblemente, santamente; quiero
trabajar de día y de noche, no deber mi fortuna más que a mi propio trabajo.
Será la más lenta de las fortunas, pero cada día mi cabeza descansa sobre mi
almohada sin un mal pensamiento. ¿Qué hay de más hermoso que contemplar
la propia vida y encontrarla pura como un lirio? Yo y la vida somos como un
joven y su prometida. Vautrin me ha hecho ver lo que sucede después de diez
años de matrimonio. ¡Demonio!, mi cabeza se pierde. No puedo pensar en
nada; el corazón es un buen guía.

Eugenio fue sacado de su meditación por la voz de la gruesa Silvia, que le
anunció la llegada de su sastre, ante el cual se presentó llevando en la mano
sus   dos bolsas de dinero. Cuando hubo probado sus trajes de noche, volvió a
ponerse su nuevo traje de mañana, con el que estaba completamente distinto.

—Bien valgo lo que el señor de Trailles —se dijo—. ¡En fin, que tengo el aire
de un gentilhombre!

—Señor —dijo papá Goriot entrando en la habitación de Eugenio—, me habéis


preguntado si conocía las casas que frecuenta la señora de Nucingen,

¿verdad?

—Sí.

—Pues bien, el próximo lunes va al baile del mariscal Carigliano. Si podéis ir,
ya me diréis si mis dos hijas se han divertido, cómo iban vestidas, en fin, todo.

—¿Cómo habéis sabido esto, mi buen papá Goriot? —dijo Eugenio, haciéndole
sentar junto a su chimenea.

—Su doncella me lo ha dicho. Sé todo lo que ellas hacen a través de Teresa y
Constanza —repuso en tono alegre. El anciano se parecía a un amante lo
bastante joven aún para sentirse dichoso de una estratagema que le pone en
comunicación con su querida sin que ella se dé cuenta—. ¡Vos las veréis! —
añadió expresando con ingenuidad una dolorosa envidia.

—No lo sé —respondió Eugenio—. Iré a casa de la señora de Beauséant a
preguntarle si puede presentarme a la mariscala.

Eugenio pensaba con cierta alegría interior mostrarse en casa de la condesa
vestido tal como iría vestido en lo sucesivo. Lo que los moralistas llaman los
abismos del corazón humano son únicamente los decepcionantes
pensamientos,    los involuntarios movimientos del interés personal. Estas
peripecias,     tema de tantas declamaciones, estos retornos súbitos constituyen
cálculos hechos en provecho de nuestros goces. Al verse bien vestido, bien
enguantado, bien calzado, Rastignac olvidó su virtuosa resolución.

La juventud no se atreve a mirarse en el espejo de la conciencia cuando ésta
se inclina hacia el lado de la injusticia, mientras que sí se mira en él la edad
madura: en ello estriba toda la diferencia entre estas dos fases de la vida.

Desde hacía algunos días, los dos vecinos, Eugenio y papá Goriot, habíanse
convertido en buenos amigos. Su amistad secreta se basaba en razones
psicológicas  que habían engendrado sentimientos contrarios entre Vautrin y
el estudiante. El audaz filósofo que quiera comprobar los efectos de nuestros
sentimientos en el mundo físico hallará sin duda más de una prueba de su
efectiva materialidad en las relaciones que crean entre nosotros y los
animales.   ¿Qué fisonomista es más ducho en adivinar un carácter de lo que es
un  perro en saber si un desconocido ama o no ama? Los átomos ganchudos,
expresión proverbial de la que todo el mundo se sirve, constituyen uno de
esos    hechos que quedan en las lenguas para desmentir las necesidades
filosóficas de las que se ocupan aquellos que gustan de aventar las peladuras
de         las palabras primitivas. Uno se siente amado. El sentimiento se imprime en
todas las cosas y atraviesa los espacios. Una carta es un alma, es un eco tan
fiel   de la voz que habla, que los espíritus delicados la cuentan entre los más
ricos tesoros del amor. Papá Goriot, al que su sentimiento irreflexivo elevaba
hasta el grado sublime de la naturaleza canina, había olido la compasión, la
bondad admirativa, las simpatías juveniles que se habían suscitado para él en
el corazón del estudiante. Sin embargo, esta unión naciente no había
provocado aún ninguna confidencia. Si Eugenio había manifestado el deseo de
ver        a la señora de Nucingen, no era que contase con el anciano para que él le
presentase; pero esperaba que una indiscreción pudiera servirle. Papá Goriot


no le había hablado de sus hijas más que a propósito de lo que se había
permitido decir de ellas públicamente el día de sus dos visitas.

«Señor mío —le dijo el día siguiente—, ¿cómo habéis podido creer que la
señora de Restaud se enfadara con vos por haber pronunciado mi nombre?
Mis    dos hijas me quieren mucho. Solamente mis dos yernos se han portado
mal conmigo. No he querido hacer sufrir a esas pobres criaturas con mis
disensiones con sus maridos, y he preferido verlas en secreto. Este misterio
me    procura mil goces que no comprenden los otros padres que pueden ver a
sus hijas cuando quieren. Yo no puedo hacerlo, ¿comprendéis? Entonces,
cuando hace buen día, voy a los Campos Elíseos después de haber preguntado
a    las doncellas si mis hijas salen de casa. Las aguardo a que pasen, el corazón
me late apresuradamente cuando llegan los coches, las admiro, ellas me
dedican al pasar una sonrisa que me dora la naturaleza como si cayera en ella
un hermoso rayo de sol. Y yo me quedo, y ellas han de regresar. ¡Todavía las
veo! El aire les ha sentado bien, tienen sonrosadas las mejillas. Oigo decir a
mi alrededor: he ahí una mujer hermosa. Esto me alegra el corazón. ¿Acaso
no se trata de mi propia sangre? Amo los caballos que las conducen, y
quisiera ser el perrillo que ellas llevan en sus rodillas. Yo vivo de sus placeres.
Cada cual tiene su modo de amar; el mío, sin embargo, no hace mal a nadie;

¿por qué, entonces, la gente habrá de ocuparse de mí? Yo soy feliz a mi

manera. ¿Va contra las leyes el que yo vaya a ver a mis hijas, por la noche, en
el momento en que ellas salen de su casa para dirigirse al baile? ¡Qué pena
para mí si llego tarde y me dicen: la señora ha salido! Una noche estuve
esperando hasta las tres para ver a Nasia, a la que no había visto desde hacía
dos    días. Estuve a punto de reventar de alegría. Os lo ruego, no habléis de mí
si no es para decir cuán buenas son mis hijas. Ellas quieren colmarme de toda
suerte de regalos; yo se lo impido diciéndoles: Guardaos vuestro dinero. ¿Qué
queréis que haga yo de eso? No necesito nada. En efecto, señor, ¿qué soy yo?
Un cadáver cuya alma se encuentra dondequiera que están mis hijas. Cuando
hayáis visto a la señora de Nucingen me diréis a cuál de las dos preferís», dijo
el buen hombre, tras un momento de silencio, al ver que Eugenio se disponía
a partir para ir a pasear a las Tullerías aguardando la hora de presentarse en
casa de la señora de Beauséant.

Este paseo fue fatal para el estudiante. Algunas mujeres se fijaron en él. ¡Era
tan guapo, tan joven y tan elegante!

Al verse convertido en objeto de una atención casi admirativa, ya no pensó en
sus hermanas ni en su tía, todas ellas por él despojadas, ni en sus virtuosos
escrúpulos. Había visto pasar por encima de su cabeza a ese demonio que es
tan        fácil de tomar por un ángel, a ese Satanás de brillantes alas, que siembra
rubíes, que arroja sus flechas de oro delante de los palacios, cubre de púrpura
las mujeres, reviste de un vano esplendor los tronos, tan sencillos en su
origen; había escuchado al dios de esa vanidad crepitante cuyo ruido nos
parece    un símbolo de poder. Las palabras de Vautrin, por cínicas que fuesen,
habíanse alojado en su corazón como en la memoria de una virgen se graba el
innoble perfil de una vieja alcahueta que le ha dicho: «Oro y amor a
raudales». Después de haber paseado indolentemente, hacia las cinco de la
tarde Eugenio se presentó en casa de la señora de Beauséant, y en ella
recibió   uno de esos golpes terribles contra los cuales los corazones jóvenes se
hallan inermes. Hasta entonces había encontrado a la vizcondesa llena de esa


cortés amabilidad, de aquella gracia meliflua dada por la educación
aristocrática y que no es completa más que cuando procede del corazón.

Cuando entró, la señora de Beauséant hizo un gesto seco, y le dijo con voz
breve:

—Señor de Rastignac, me es imposible recibiros, en este momento por lo
menos. Estoy muy ocupada…

Para un observador, y Rastignac habíase convertido pronto en un observador,
esta frase, el gesto, la mirada y la inflexión de la voz eran la historia del
carácter y de las costumbres de la casta.

Vio la mano de hierro bajo el guante de terciopelo; la personalidad, el
egoísmo, bajo las maneras; la madera, bajo el barniz. Oyó, en fin, el: «Yo, el
Rey»,   que empieza bajo los penachos del trono y termina bajo la cimera del
último gentilhombre. Eugenio se había entregado con excesiva facilidad a
creer    en la nobleza de la mujer. Como todos los desgraciados, había firmado
de buena fe el pacto delicioso que debe atar al bienhechor con el favorecido, y
cuyo primer artículo consagra entre los corazones grandes una perfecta
igualdad. El hacer bien, que reúne a dos seres en uno solo, es una pasión
celestial    tan incomprendida, tan rara como pueda serlo el amor verdadero.

Tanto el uno como el otro es la prodigalidad de las almas hermosas. Rastignac
quería llegar al baile de la duquesa de Carigliano, y devoró aquella borrasca.

—Señora —dijo con voz emocionada—, si no se tratase de una cosa
importante, no habría venido a importunaros; os ruego, por lo tanto, que
tengáis   la bondad de recibirme más tarde, y aguardaré.

—Bien, venid a comer conmigo —dijo algo confusa por la dureza que había
puesto en sus palabras; porque aquella mujer era tan buena como grande.

Aunque se sintió afectado por aquel cambio repentino, Eugenio se dijo
mientras se iba: «Arrástrate, sopórtalo todo. ¿Qué deben ser los otros seres si,
en      un instante, la mejor de las mujeres borra las promesas de su amistad y te
deja ahí como un zapato viejo? Entonces, ¿cada cual debe mirar por sí? Es
verdad que su casa no es ninguna tienda y que hago mal en tener necesidad
de   ella. Es preciso, como dice Vautrin, convertirse en bala de cañón.». Las
amargas reflexiones del estudiante fueron pronto disipadas por el placer que
se prometía al ir a comer con la vizcondesa. Así, por una especie de fatalidad,
los más mínimos acontecimientos de su vida conspiraban para empujarle a la
carrera en la que, según las observaciones de la terrible esfinge de Casa
Vauquer, debía, como en un campo de batalla, matar para que no le matasen,
engañar para no ser engañado, en la que había de dejar a un lado su
conciencia,       su corazón, cubrirse el rostro con una máscara, burlarse sin
piedad             de los hombres y, como en Lacedemonia, coger su fortuna sin ser
visto,   para merecer la corona.

Cuando volvió a la casa de la vizcondesa, la encontró llena de aquella bondad
que siempre le había testimoniado. Ambos se dirigieron a un comedor en el
que el vizconde aguardaba a su esposa, y en el que resplandecía aquel lujo de
mesa que bajo la Restauración, como todo el mundo sabe, fue elevado al más


alto grado. El señor de Beauséant, semejante a muchas otras personas
infatuadas, apenas tenía otros placeres que los de la buena mesa; por lo que a
la       gula se refiere, pertenecía a la escuela de Luis XVIII y del duque de Escars.
Su mesa, pues, ofrecía un doble lujo, el del continente y el del contenido.

Jamás semejante espectáculo había sido presenciado por Eugenio, el cual
comía por primera vez en una de aquellas casas en las que las grandezas
sociales son hereditarias. La moda acababa de suprimir las cenas con que en
otro tiempo terminaban los bailes del Imperio, en las que los militares tenían
necesidad de adquirir fuerzas para prepararse para todos los combates que
les aguardaban tanto dentro como fuera. Eugenio no había asistido aún más
que a bailes. El aplomo que más tarde le distinguió de un modo tan eminente
y que empezaba a adquirir le impidió manifestar una bobalicona admiración.
Pero al ver aquella platería esculpida y los mil rebuscados detalles de una
mesa suntuosa, al admirar por primera vez un servicio que se hacía sin ruido,
era difícil para un hombre de ardiente imaginación no preferir aquella vida
constantemente elegante a la vida de privaciones que quería abrazar aquella
mañana.        Su pensamiento le devolvió por un instante a su pensión, y fue tan
profundo el horror que experimentó, que se juró abandonarla en el mes de
enero, tanto para entrar en una casa limpia como para huir de Vautrin, cuya
manaza sentía sobre su hombro.

Si pensamos en las mil formas que en París asume la corrupción, parlante o
muda, un hombre de buen sentido se pregunta por qué aberración el Estado
establece escuelas, reúne jóvenes en ellas, cómo son respetadas las mujeres,
cómo el oro de los cambistas no se esfuma mágicamente. Pero si pensamos en
el escaso número de crímenes, incluso de delitos en general, cometidos por
los jóvenes, ¡qué respeto no debemos sentir por esos pacientes Tántalos que
se combaten a sí mismos y casi siempre salen victoriosos! Si se les describiera
bien en su lucha contra París, el pobre estudiante suministraría uno de los
temas más dramáticos de nuestra civilización moderna. La señora de
Beauséant miraba en vano a Eugenio para invitarle a hablar, pero el joven no
quería decir nada en presencia del vizconde.

—¿Me llevaréis esta noche a los Italianos? —preguntó la vizcondesa a su
marido.

—No podéis dudar del placer que tendría en obedeceros —respondió con una
burlona galantería que engañó al estudiante—, pero debo ir a reunirme con
alguien en las Variedades.

«Su amante», pensó la vizcondesa.

—¿No tenéis, pues, a Ajuda esta noche? —inquirió el vizconde.

—No —respondió ella con buen humor.

—Bien, si os hace falta indispensablemente un brazo, tomad el de Rastignac.
La vizcondesa miró a Eugenio sonriendo.

—Esto será muy comprometedor para vos —dijo.


—«El francés ama el peligro porque en él encuentra la gloria », ha dicho el
señor de Chateaubriand —respondió Rastignac, inclinándose.

Unos momentos más tarde fue llevado, al lado de la señora de Beauséant, en
un rápido cupé, al teatro de moda, y creyó estar viendo un cuento de hadas
cuando entró en un palco delantero y viose convertido en blanco de todas las
miradas a través de los binóculos, en compañía de la vizcondesa, cuya toilette
era deliciosa. Iba de sorpresa en sorpresa.

—Tenéis algo de que hablarme —le dijo la señora de Beauséant—. ¡Ah!, ahí
tenéis a la señora de Nucingen, a tres palcos del nuestro. Su hermana y el
señor de Trailles se encuentran al otro lado.

Al decir estas palabras, la vizcondesa miraba hacia el palco en el que debía
encontrarse la señorita de Rochefide, y al no ver en él al señor de Ajuda, su
rostro adquirió un fulgor extraordinario.

—Es encantadora —dijo Eugenio, después de haber mirado a la señora de
Nucingen.

—Tiene las cejas blancas.

—Sí, pero ¡qué talle tan esbelto!

—Tiene grandes las manos.

—¡Qué ojos tan hermosos!

—Tiene la cara alargada.

—Pero llena de distinción.

—Es una gran suerte para ella tener distinción por lo menos en la cara.

¡Fijaos de qué modo toma y deja su binóculo! El Goriot se trasluce en todos
sus movimientos —dijo la vizcondesa con gran asombro por parte de Eugenio.

En efecto, la señora de Beauséant miraba la sala con su binóculo y parecía no
fijarse en la señora de Nucingen, de la cual, sin embargo, no perdía un solo
gesto. La concurrencia era exquisitamente bella. Delfina de Nucingen se
sentía muy halagada de ocupar la atención exclusiva del joven, guapo y
elegante primo de la señora de Beauséant, el cual no miraba más que a ella.

—Si continuáis cubriéndola con vuestras miradas vais a provocar un
escándalo, señor de Rastignac. No conseguiréis nada si os arrojáis de este
modo     a los pies de las personas.

—Querida prima —dijo Eugenio—, ya me habéis protegido mucho; si queréis
completar vuestra obra, sólo os pido que me hagáis un favor que os costará
poco trabajo y me hará mucho bien. Ya estoy preso.

—¿Ya?


—Sí.

—¿Y de esa mujer?

—¿Es que mis pretensiones serían bien acogidas en otra parte? —dijo
lanzando una penetrante mirada a su prima—. La señora duquesa de
Carigliano      es amiga de la señora duquesa de Berny —añadió después de una
pausa—; tenéis que verla; tened la bondad de presentarme a ella y de
llevarme        al baile que dará el lunes. Allí encontraré a la señora de Nucingen y
libraré mi primera escaramuza.

—Con mucho gusto —dijo la vizcondesa—. Si ya sentís afición por ella,
vuestros asuntos del corazón marchan bien. He ahí a De Marsay en el palco
de        la princesa Galathionne. La señora de Nucingen sufre un suplicio, está
despechada. No hay momento mejor para abordar a una mujer, sobre todo a
una   esposa de banquero. Estas damas de la Chaussée-d’Antin aman todas las
venganzas.

—¿Qué haríais, pues, vos en tal caso?

—Yo sufriría en silencio.

En aquel instante el marqués de Ajuda apareció en el palco de la señora de
Beauséant.

—He hecho mal mis negocios para poder venir a veros —dijo— y os informo
de ello para que no sea considerado como un sacrificio.

El radiante rostro de la vizcondesa enseñó a Eugenio a reconocer la expresión
de un verdadero amor y a no confundirlo con los fingimientos de la coquetería
parisiense. Admiró a su prima, enmudeció y cedió, suspirando, su sitio al
señor            de Ajuda. «¡Qué noble, qué sublime criatura es una mujer que ama así!

—se dijo—. ¡Y ese hombre habría de traicionarla por una muñeca! ¿Cómo es
posible traicionar así?». Sintió en su corazón una rabia infantil.

Habría querido echarse a los pies de la señora de Beauséant, deseaba el
poder de los demonios con objeto de acogerla en su corazón, como un águila
arrebata en la llanura y la lleva a su nido a una joven cabra blanca que aún
mama.

Sentíase humillado de encontrarse en aquel gran museo de la belleza sin su
cuadro, sin una amante: «Tener una amante es una posición casi real —
decíase—; ¡es el signo del poder!». Y miró a la señora de Nucingen como un
hombre insultado mira a su adversario. La vizcondesa volvióse hacia él para
dirigirle por su discreción mil gracias en un guiño de ojos. El primer acto
había terminado.

—¿Conocéis lo suficiente a la señora de Nucingen para presentarle al señor
de Rastignac? —dijo al marqués de Ajuda.

—Estará encantada de ver al caballero —dijo el marqués.


El apuesto portugués se levantó, tomó del brazo al estudiante, que en un abrir
y cerrar de ojos se encontró al lado de la señora de Nucingen.

—Señora baronesa —dijo el marqués—, tengo el honor de presentaros al
caballero Eugenio de Rastignac, primo de la vizcondesa de Beauséant. Le
causáis tan buena impresión, que he querido completar su felicidad
acercándole a su ídolo.

Estas palabras fueron dichas con cierto acento de burla, que daban un aire
algo brutal al pensamiento, pero de un modo que nunca desagrada a las
mujeres. La señora de Nucingen sonrió y ofreció a Eugenio el sitio de su
marido, que acababa de salir.

—No me atrevo a proponeros que os quedéis a mi lado, caballero —le dijo—.
Cuando se tiene la dicha de estar junto a la señora de Beauséant, uno no se
mueve de allí.

—Pero —le dijo en voz baja Eugenio— creo que, si quiero complacer a mi
prima, me quedaré al lado de vos. Antes de que llegara el señor marqués —
añadió en voz alta— estábamos hablando de la distinción de toda vuestra
persona.

El señor de Ajuda se retiró.

—¿Verdaderamente, caballero —dijo la baronesa—, vais a quedaros conmigo?
Así nos conoceremos, pues la señora de Restaud me había inspirado ya el más
vivo deseo de conoceros.

—Entonces es muy falsa, porque ha dado orden de que cuando vaya a su casa
digan que no está.

—¿Cómo?

—Señora, no me atrevo a deciros la razón de ello, y reclamo toda vuestra
indulgencia si he de revelaros tal secreto. Yo soy vecino de vuestro señor
padre. Ignoraba que la señora de Restaud fuera su hija. Cometí la
imprudencia      de hablar de ello muy inocentemente, y he molestado a vuestra
señora hermana y a su marido. No podríais creer hasta qué grado han
encontrado de mal gusto esta apostasía filial la señora duquesa de Langeais y
mi    prima. Les conté la escena y se rieron como locas. Fue entonces cuando, al
trazar un paralelo entre vos y vuestra hermana, la señora de Beauséant me
habló de vos en términos muy elogiosos y me dijo hasta qué punto vos erais
una hija excelente para el señor Goriot. ¿Cómo, en efecto, no habríais de
amarle? Os adora tanto, que ya empiezo a sentir celos. Esta mañana hemos
hablado de vos durante dos horas. Luego, con la mente henchida de todo lo
que vuestro padre me había contado, esta tarde, comiendo con mi prima, yo le
decía que no podíais ser tan hermosa como amante. Queriendo sin duda
favorecer tan cálida admiración, la señora de Beauséant me ha traído aquí,
diciéndome con su gracia habitual que os vería.

—¡Cómo, caballero! —dijo la mujer del banquero—, ¿ya os debo gratitud? Un


poco más, y quedaremos convertidos en viejos amigos.

—Aunque la amistad debe ser en vos un sentimiento poco vulgar —dijo
Rastignac—, yo no quiero nunca ser vuestro amigo.

Estas tonterías estereotipadas para uso de principiantes parecen siempre
encantadoras a las mujeres, y no resultan pobres más que leídas en frío. El
gesto,             el acento, la mirada de un joven, les confieren incalculables valores. La
señora de Nucingen encontró a Rastignac muy simpático.

Luego, como todas las mujeres, al no poder decir nada a unas frases tan
drásticamente expresadas por el estudiante, respondió refiriéndose a otra
cosa:

—Sí, mi hermana se hace daño a sí misma con la forma en que se comporta
para con ese pobre padre, que realmente ha sido un dios para nosotras. Ha
sido preciso que el señor de Nucingen me ordenara que no viera a mi padre
más que por la mañana, para que yo cediese en este punto. Pero mucho
tiempo me he sentido desdichada por ello. Lloraba. Estas violencias, venidas
después de las brutalidades del matrimonio, fueron una de las razones que
más perturbaron mi hogar. Ciertamente soy la mujer más feliz a los ojos del
mundo, pero en realidad la más desventurada. Vais a creerme loca al hablaros
así. Pero conocéis a mi padre, y a este título, no podéis serme indiferente.

—No habréis encontrado a nadie —le dijo Eugenio— que se halle animado del
más vivo deseo de perteneceros. ¿Qué es lo que buscáis todas vosotras? La
felicidad —añadió con una voz que le llegaba al alma—. Bien, si para una
mujer la dicha consiste en ser amada, adorada, tener un amigo al que pueda
confiar sus deseos, sus caprichos, sus penas, sus alegrías; mostrarse en la
desnudez de su alma, con sus lindos defectos y sus bellas cualidades, sin
temor a verse traicionada; creedme, ese corazón abnegado, siempre ardiente,
no puede hallarse más que en un hombre joven, lleno de ilusiones, que nada
sabe aún del mundo, y nada quiere saber de él, porque vos os convertís en el
mundo para él. Yo, vais a reíros de mi ingenuidad, llego de un rincón de
provincia, enteramente nuevo, no habiendo conocido más que hermosas
almas, y ya pensaba quedarme sin amor. He llegado a ver a mi prima, la cual
me ha hecho intuir los mil tesoros de la pasión; soy, como Querubín, el
amante de todas las mujeres, en espera de que pueda consagrarme a una de
ellas. Al veros, al entrar, me he sentido atraído hacia vos como por un imán.

¡Había pensado ya tanto en vos! Pero no os había soñado tan bella como sois

en realidad. La señora de Beauséant me ha ordenado que no os mirase tanto.
Ella ignora lo que hay de atrayente al contemplar vuestros lindos labios rojos,
vuestra tez blanca, vuestros ojos tan dulces. Yo también os digo locuras, pero
dejadme que os las diga.

Nada hay que tanto agrade a las mujeres como el oír que les digan estas
dulces palabras. La más austera devota las escucha, incluso cuando no deba
responder a ellas. Después de haber comenzado de este modo, Rastignac
desgranó   su rosario con voz coquetamente sorda; y la señora de Nucingen
alentaba   a Eugenio con sonrisas mirando de vez en cuando a De Marsay, que
no abandonaba el palco de la princesa Galathionne. Rastignac permaneció al
lado de la señora de Nucingen hasta el momento en que su marido vino a


buscarla.

—Señora —le dijo Eugenio—, tendré el placer de ir a veros antes del baile de
la duquesa de Carigliano.

—Puesto que la señora os invita —dijo el barón, alsaciano, cuyo rostro
rubicundo anunciaba una peligrosa amabilidad—, podéis estar seguro de ser
bien recibido.

«Mis asuntos van por buen camino porque no se ha asustado al oír que le
decía: ¿Me amaréis? El caballo lleva ya el bocado; saltemos encima de él y
gobernémoslo», díjose Eugenio yendo a saludar a la señora de Beauséant, la
cual                 se levantaba y se retiraba acompañada de Ajuda. El pobre estudiante
ignoraba que la baronesa estaba esperando de De Marsay una de esas cartas
decisivas que desgarran el alma. Contento de su falso éxito, Eugenio
acompañó          a la vizcondesa hasta el peristilo, donde cada cual espera su coche.

—Vuestro primo ya no se parece a sí mismo —dijo el portugués, riendo, a la
vizcondesa cuando Eugenio les hubo dejado—. Va a hacer saltar la banca. Es
flexible como una anguila, y creo que llegará lejos. Sólo vos podíais
presentarle una mujer en el momento en que es preciso consolarla.

—Pero —dijo la señora de Beauséant— hay que saber si aún ama a aquel que
la abandona.

El estudiante regresó a pie desde el Teatro Italiano hasta la calle Neuve-
Sainte-Geneviève, acariciando los más dulces proyectos. Había observado
muy                      bien la atención con que la señora de Restaud le había examinado, tanto
en el palco de la vizcondesa como en el de la señora de Nucingen, y supuso
que la puerta de la condesa ya no le sería cerrada en adelante. Así, cuatro
relaciones importantes, porque contaba agradar a la mariscala, iban a serle
conquistadas en el corazón de la alta sociedad parisiense. Sin explicarse
demasiado        los medios, adivinaba de antemano que, en el juego complicado de
los intereses de este mundo, había de agarrarse a un engranaje para poder
encontrarse en lo alto de la máquina. «Si la señora de Nucingen se interesa
por             mí, yo le enseñaré a gobernar a su marido. Ese marido negocia con oro, y
él podrá ayudarme a recoger de golpe una fortuna». No se decía todo esto
crudamente, ya que no era aún lo suficientemente político para cifrar una
situación, apreciarla y calcularla; estas ideas flotaban en el horizonte bajo la
forma     de ligeras nubes, y aunque no tuviesen la aspereza de las de Vautrin, si
hubieran sido sometidas al crisol de la conciencia, no habrían dado nada que
fuese completamente puro. Los hombres llegan, por una sucesión de
transacciones de este género, a esta moral relajada que profesa la época
actual,                en la que se encuentran más raramente que en ningún otro tiempo
esos hombres rectangulares, esas hermosas voluntades que jamás se
doblegan   al mal, para las cuales la menor desviación de la línea recta parece
un crimen: magníficas imágenes de la probidad que nos han valido dos obras
maestras, el Alceste de Molière, y más recientemente Jenny Deans y su padre,
en        la obra de Walter Scott. Tal vez la obra opuesta, la pintura de las
sinuosidades en las que un hombre del mundo, un ambicioso, hace rodar su
conciencia, tratando de eludir el mal, con objeto de llegar a su fin salvando las
apariencias, no sería ni menos bella ni menos dramática.


Al llegar a su pensión, Rastignac ya se había enamorado de la señora de
Nucingen, que le había parecido esbelta y elegante como una golondrina. La
embriagante dulzura de sus ojos, la tersura y blancura de la piel, bajo la cual
había creído ver circular la sangre, el sonido fascinante de la voz, sus rubios
cabellos, todo lo recordaba; y quizá la marcha, al poner la sangre en
movimiento, contribuía a esta fascinación. El estudiante llamó bruscamente a
la      puerta de papá Goriot.

—Vecino —le dijo—, he visto a la señora Delfina.

—¿Dónde?

—En los Italianos.

—¿Se ha divertido? Entrad —y el buen hombre, que se había levantado de la
cama en camisa, abrió la puerta y volvió a acostarse inmediatamente—.

Habladme, pues, de ella —le pidió.

Eugenio, que era la primera vez que se hallaba en la habitación de papá
Goriot, no pudo dominar un movimiento de estupefacción al ver la sencillez en
que vivía el padre, después de haber admirado el lujo de la hija. La ventana
estaba sin visillos; el papel pintado, pegado en las paredes, se desprendía en
varios sitios por efecto de la humedad y dejaba ver el yeso amarillo a causa
del humo. El pobre hombre estaba acostado en una mala cama, no tenía más
que una delgada manta y un cubrepiés hecho con trozos de vestidos viejos de
la señora Vauquer. El suelo estaba húmedo y lleno de polvo. Frente a la
ventana veíase una de aquellas viejas cómodas de madera de rosal con el
vientre abultado; un viejo mueble de tablero de madera sobre el cual se
hallaba     un pote con agua y todos los utensilios necesarios para afeitarse. En
un rincón, los zapatos; a la cabecera de la cama, una mesilla de noche sin
puerta ni mármol; en el ángulo de la chimenea, en la que no había vestigios
de lumbre, se encontraba la mesa cuadrada, de madera de nogal, cuya barra
había servido a papá Goriot para deformar su taza de plata sobredorada.

Un mal escritorio sobre el cual se hallaba el sombrero del hombre, un sillón
de paja y dos sillas completaban aquel mobiliario miserable. El más pobre
mozo de cuerda en su buhardilla estaba ciertamente mejor amueblado que
papá Goriot en casa de la señora Vauquer. El aspecto de aquella habitación
daba frío y oprimía el corazón; parecíase a la celda más lóbrega de una
cárcel. Afortunadamente, Goriot no vio la expresión que se pintó en la cara de
Eugenio cuando éste dejó su bujía sobre la mesilla de noche. El buen hombre
se volvió del otro lado, quedando tapado hasta la barbilla.

—Bien, ¿a quién preferís, a la señora de Restaud o a la señora de Nucingen?

—Prefiero a la señora Delfina —respondió el estudiante— porque ella os
quiere más.

Al oír estas palabras, pronunciadas con cálido acento, el buen hombre sacó el
brazo de entre la ropa de su cama y estrechó la mano de Eugenio.


—Gracias, gracias —dijo emocionado el anciano—. ¿Qué os ha dicho,
entonces, de mí?

El estudiante repitió las palabras de la baronesa embelleciéndolas, y el
anciano le escuchó como si hubiera oído la palabra de Dios.

—¡Pobre niña! Sí, sí, me quiere mucho. Pero no creáis lo que ha dicho de
Anastasia. Las dos hermanas tienen celos una de otra, ¿sabéis?, lo cual es
otra    prueba de su cariño. La señora de Restaud me quiere también. Lo sé. Un
padre es para con sus hijos como Dios para con nosotros; llega hasta el fondo
de los corazones y juzga las intenciones. Las dos son igualmente amorosas.

¡Oh!, si yo hubiese tenido buenos yernos, habría sido demasiado feliz. Sin
duda no hay felicidad completa aquí abajo. Si yo hubiera vivido en su casa,
sólo con oír sus voces, saber que estaban allí, verlas ir, salir, como cuando yo
las tenía en mi casa, esto me habría hecho brincar de alegría el corazón.

¿Iban bien vestidas?

—Pero —dijo Eugenio—, señor Goriot, ¿cómo es posible que, viviendo vuestras
hijas con tanto lujo, permanezcáis vos en semejante cuchitril?

—A fe mía —dijo con aire al parecer indiferente—, ¿de qué me serviría estar
mejor alojado? Apenas puedo explicaros estas cosas; soy incapaz de decir dos
palabras seguidas como es debido. Todo está aquí dentro —dijo golpeándose
el corazón—. Mi vida está en mis dos hijas. Si ellas se divierten, si ellas son
felices, si van bien vestidas, si caminan sobre alfombras, ¿qué importa la tela
con que yo vaya vestido y cómo pueda ser el lugar en que me acueste? No
tengo frío si ellas tienen calor, no me aburro nunca si ellas ríen. No tengo más
penas que las suyas. Cuando seáis padre; cuando, al oír parlotear a vuestros
hijos, os digáis: ¡Eso ha salido de mí!; cuando sintáis que esas criaturitas
tienen vuestra misma sangre, de la cual son la fina flor, creeréis estar
adherido       a su misma piel, os sentiréis agitado cuando ellos caminen. Su voz
me responde por doquier. Una mirada de ellas, cuando es triste, me hiela la
sangre. Un día sabréis que uno se siente más feliz con la felicidad de ellos que
con  la propia. Yo no puedo explicaros esto: se trata de unos movimientos
interiores que esparcen por todas partes la felicidad. En fin, que vivo tres
veces. ¿Queréis que os diga una cosa muy curiosa? Pues bien, cuando he sido
padre, he comprendido a Dios. Él se halla entero en todas partes, puesto que
la creación ha salido de él. Señor, yo soy así con mis hijas. Sólo que yo amo
más a mis hijas que Dios ama el mundo porque el mundo no es tan hermoso
como Dios, y mis hijas son más hermosas que yo. Pienso tanto en ellas, que
me    ha gustado que las vieseis esta noche. ¡Dios mío!, un hombre que hiciera
feliz a mi pequeña Delfina, tan feliz como pueda serlo una mujer cuando es
amada, a ese tal yo le limpiaría las botas, haría recados para él. He sabido por
su doncella que ese De Marsay es un malvado. Me han dado ganas de
retorcerle el pescuezo. ¡No amar a una alhaja de mujer, una voz de ruiseñor, y
proporcionada como un modelo! ¿Cómo se le ocurrió casarse con ese bruto
alsaciano?     Las dos se merecían unos jóvenes amables. En fin, obraron según
su     propio antojo.

Papá Goriot estaba sublime. Nunca le había podido ver Eugenio iluminado por
los fuegos de su pasión paternal. Algo digno de observarse es el poder de


infusión que poseen los sentimientos. Por grosera que sea una criatura, tan
pronto como expresa un afecto fuerte y verdadero, exhala un fluido particular
que modifica la fisonomía, anima el gesto, colorea la voz. A menudo el más
estúpido ser, bajo el esfuerzo de la pasión, llega a la más alta elocuencia en la
idea,  si no es en el lenguaje, y parece moverse en una esfera luminosa. Había
en aquel momento en la voz, en el gesto de aquel hombre, el poder
comunicativo que distingue al gran actor. ¿Pero acaso nuestros hermosos
sentimientos   no son las poesías de la voluntad?

—Bien, sin duda no os molestará saber —dijo Eugenio— que quizá va a
romper con De Marsay. Ese yerno la ha abandonado para trabar amistad con
la princesa Galathionne. En cuanto a mí, esta noche me he enamorado de la
señora Delfina.

—¡Bah! —dijo papá Goriot.

—Sí, yo tampoco le he desagradado a ella. Hemos hablado de amor por
espacio de una hora y he de ir a verla pasado mañana, sábado.

—¡Oh!, cuánto os amaría yo, señor, si vos le agradaseis a ella. Vos sois bueno,
vos no la atormentaríais. Si la traicionaseis, os cortaría el cuello. Una mujer
no tiene dos amores, ¿sabéis? ¡Dios mío!, pero estoy diciendo tonterías, señor
Eugenio. Aquí hace frío para vos. ¡Dios mío!, ¿la habéis oído? ¿Qué os ha
dicho     para mí?

—Nada —dijo Eugenio para sus adentros—. Me ha dicho —respondió en voz
alta— que os mandaba un beso filial.

—Adiós, vecino, que descanséis, que tengáis hermosos sueños. Que Dios os
proteja en todos vuestros deseos. Habéis sido esta noche como un ángel
bueno; me traéis el aire de mi hija.

—Pero hombre —pensó Eugenio mientras se acostaba—; resulta realmente
conmovedor. Su hija no ha pensado en él más que en el Gran Turco.

Después de esta conversación, papá Goriot vio en su vecino un confidente
inesperado, un amigo. Habíanse establecido entre ellos las únicas relaciones
por           las cuales aquel anciano podía unirse a otro hombre. Las pasiones no son
nunca falsos cálculos. Papá Goriot veíase un poco más cerca de su hija
Delfina, veíase mejor recibido por ella si Eugenio llegaba a gozar de la
estimación   de la baronesa. Por otra parte, él le había confiado uno de sus
dolores.        La señora de Nucingen, a la cual mil veces al día deseaba la felicidad,
no había conocido las dulzuras del amor. Ciertamente, Eugenio era, para
servirse de su expresión, uno de los jóvenes más amables que él había visto
en         su vida, y parecía presentir que le daría todos los placeres de los que ella
había estado privada. El buen hombre tuvo por su amigo una amistad que fue
en aumento y sin la cual habría sido sin duda imposible conocer el desenlace
de esta historia.

A la mañana siguiente, a la hora del desayuno, la afectación con que papá
Goriot miraba a Eugenio, cerca del cual fue a sentarse, las palabras que le
dijo,   y el cambio de fisonomía, de ordinario parecida a una máscara de yeso,


sorprendieron a los huéspedes de la pensión. Vautrin, que volvía a ver al
estudiante por primera vez desde la conversación que habían sostenido,
parecía   querer leer en su alma. Al acordarse del proyecto de aquel hombre,
Eugenio, que antes de dormirse había medido, durante la noche, el vasto
campo     que se abría ante sus miradas, pensó necesariamente en la dote de la
señorita Taillefer y no pudo por menos de mirar a Victorina con los ojos que el
joven más virtuoso mira a una rica heredera. Por casualidad sus ojos se
encontraron. La pobre muchacha no dejó de encontrar a Eugenio encantador
con            su nuevo traje.

La mirada que cambiaron fue lo suficientemente significativa para que
Rastignac no dudara ser para ella el objeto de aquellos vagos deseos que
sienten todas las jóvenes y que ellas relacionan con el primer ser seductor.
Una voz le gritaba: ¡Ochocientos mil francos! Pero de pronto volvió a sus
recuerdos de la víspera, y pensó que su pasión de encargo por la señora de
Nucingen era el antídoto contra sus malos pensamientos involuntarios.

—Ayer, en los Italianos, daban El barbero de Sevilla, de Rossini. Nunca había
oído esa música tan deliciosa —dijo—. ¡Dios mío!, qué hermoso es tener un
palco en los Italianos.

Papá Goriot cogió esta palabra al vuelo como un perro capta un movimiento
de su dueño.

—Vosotros, los hombres —dijo la señora Vauquer—, podéis hacer todo cuanto
os dé la gana.

—¿Cómo habéis regresado? —preguntó Vautrin.

—A pie —respondió Eugenio.

—A mí —repuso el tentador— no me gustan los placeres a medias; yo quisiera
ir allá en mi coche, disponer de mi propio palco y regresar con toda
comodidad. ¡Todo o nada! He ahí mi divisa.

—Buena divisa —dijo la señora Vauquer.

—Tal vez iréis a ver a la señora de Nucingen —dijo Eugenio en voz baja a
Goriot—. Os recibirá, ciertamente, con los brazos abiertos; querrá saber de
vos mil pormenores respecto a mí. Me he enterado que haría todo lo posible
por ser recibida en casa de mi prima, la señora vizcondesa de Beauséant. No
olvidéis decirle que la quiero demasiado para no pensar en procurarle esta
satisfacción.

Rastignac se fue en seguida a la Escuela de Derecho; quería estar el menor
tiempo posible en aquella odiosa casa. Estuvo paseando casi todo el día, presa
de esa fiebre mental que han conocido los jóvenes afectados de esperanzas
demasiado vivas. Los razonamientos de Vautrin le hacían reflexionar sobre la
vida  social en el momento en que encontró a su amigo Bianchon en el jardín
de Luxemburgo.


—¿De dónde has sacado ese aspecto tan serio? —le dijo el estudiante de
medicina cogiéndole del brazo para pasearse delante del palacio.

—Estoy atormentado por malas ideas.

—¿De qué clase? Las ideas curan, ¿sabes?

—¿De qué modo?

—Sucumbiendo a ellas.

—Tú te ríes sin saber de lo que se trata. ¿Has leído a Rousseau?

—Sí.

—¿Recuerdas el pasaje en que pregunta al lector qué haría en el caso de que
pudiera enriquecerse matando en la China, por su sola voluntad, a un viejo
mandarín, sin moverse de París?

—Sí.

—¿Y bien?

—¡Bah! Ya voy por mi mandarín número treinta y tres.

—No bromees. Vamos, si se te demostrara que la cosa es posible y que te
basta con un gesto, ¿qué harías?

—¿Es viejo el mandarín? Pero ¡bah!, joven o viejo, paralítico o gozando de
buena salud, a fe mía que… ¡Diantre! Pues… no.

—Eres un buen muchacho, Bianchon. Pero ¿y si tú amases a una mujer hasta
el punto de volverte por ella el alma del revés, y necesitases dinero, mucho
dinero para su «toilette», para su coche, para todos sus caprichos?

—Pero tú me estás robando la razón y aún quieres que razone.

—Bien, Bianchon, yo estoy loco; cúrame. Tengo dos hermanas que son
ángeles de belleza, de candor, y quiero que sean felices. ¿Dónde encontrar
doscientos mil francos para su dote de aquí a cinco años? Hay, ¿sabes?, en la
vida circunstancias en las que es preciso jugar fuerte y no malgastar su
felicidad ganando céntimo tras céntimo.

—Pero tú planteas la cuestión que se encuentra en la entrada de la vida para
todo el mundo y quieres cortar el nudo gordiano con la espada. Para obrar así
es preciso ser Alejandro; de lo contrario, va uno a presidio. En cuanto a mí,
me contento con la pequeña existencia que me crearé en la provincia, donde
sucederé buenamente a mi padre. Los afectos del hombre se satisfacen tan
cabalmente en el círculo más pequeño como en una inmensa circunferencia.
Napoleón no cenaba dos veces y no podía tener más amantes que las que
toma          un estudiante de medicina cuando es interno en los Capuchinos.


Nuestra felicidad, amigo mío, tendrá siempre cabida entre la planta de
nuestros pies y nuestro occipucio; y tanto si cuesta un millón al año como cien
luises, la percepción intrínseca es la misma en el interior de nosotros.

—Gracias; acabas de hacerme un bien, Bianchon. Seremos siempre amigos.

—Oye —repuso el estudiante de medicina—, al salir de la clase de Cuvier en el
jardín Botánico acabo de ver a la Michonneau y a Poiret, sentados en un
banco, charlando con un señor al que, durante los disturbios del año pasado,
vi en los alrededores de la Cámara de los Diputados, y que me hizo el efecto
de ser un agente de policía disfrazado de honrado burgués que vive de sus
rentas. Estudiemos esa pareja: ya te diré el por qué. Adiós, tengo que irme.

Cuando Eugenio volvió a la pensión halló a papá Goriot que le estaba
esperando.

—Mirad —dijo el buen hombre—, ahí tenéis una carta de ella.
Eugenio abrió el sobre y leyó la carta.

Caballero, mi padre me ha dicho que os gustaba la música italiana. Me
sentiría muy halagada si aceptaseis un asiento en mi palco. El sábado
tendremos      a la Fodor y a Pellegrini, y estoy segura de que no rehusaréis. El
señor       de Nucingen se une a mí para rogaros que vengáis a comer con
nosotros,   sin ceremonia. Si aceptáis, os agradecerá el no tener que cumplir
con         su deber de acompañarme. No me contestéis; venid, os espero. Os saluda,

D. de N..

—Enseñádmela —dijo papá Goriot a Eugenio cuando éste hubo leído la misiva

—. Véis, ¿no es cierto? —añadió después de haber olido el papel—. Huele muy
bien. Es porque sus dedos han tocado el papel.

—Una mujer —pensaba el estudiante— no se entrega de tal modo a un
hombre. Quiere servirse de mí para atraer de nuevo a De Marsay. Sólo el
despecho impulsa a hacer estas cosas.

—Bueno —dijo papá Goriot—, ¿en qué estáis pensando?

Eugenio no conocía el delirio de vanidad de que ciertas mujeres eran presa en
aquel momento, e ignoraba que para abrirse una puerta en el barrio de San
Germán la mujer de un banquero era capaz de todos los sacrificios. En esa
época, la moda empezaba a poner por encima de todas las mujeres a aquellas
que eran admitidas en la sociedad del barrio de San Germán, llamadas las
damas del Petit-Château, entre las cuales la señora de Beauséant, su amiga la
duquesa le Langeais y la duquesa de Maufrigneuse ocuparan el primer rango.
Sólo Rastignac ignoraba el furor que se había apoderado de las mujeres de la
Chaussée-d’Antin por entrar en el círculo superior en el que brillaban las
constelaciones de su sexo. Pero la desconfianza le fue de utilidad, le dio
frialdad e indiferencia y el triste poder de poner condiciones en lugar de
recibirlas.


—Sí, iré —respondió.

Así, la curiosidad le llevaba hacia la casa de la señora de Nucingen, mientras
que si aquella mujer le hubiera desdeñado, quizá le habría conducido a ella la
pasión. Sin embargo, aguardó a que llegara el día siguiente y la hora de partir
con cierta impaciencia. Para un joven, en su primera intriga existe quizá tanto
encanto como en un primer amor. La seguridad de salir airoso engendra mil
placeres que los hombres no confiesan y que constituyen el encanto de
algunas mujeres.

El deseo no nace menos de la dificultad que de la facilidad del triunfo. Todas
las pasiones de los hombres se hallan ciertamente excitadas o mantenidas por
una u otra de estas dos causas, que dividen el imperio amoroso. Quizás esta
división es una consecuencia de la gran cuestión de los temperamentos, que
domina, por más que se diga, la sociedad. Si los melancólicos tienen
necesidad       del tónico de las coqueterías, quizá los nerviosos o sanguíneos se
alejan      si la resistencia dura demasiado. En otros términos, la elegía es tan
esencialmente linfática como bilioso es el ditirambo. Mientras Eugenio se
estaba    vistiendo saboreó todos estos pequeños placeres de los que no se
atreven    a hablar los jóvenes por temor a que se burlen de ellos, pero que
halagan    el amor propio. Se peinaba pensando que la mirada de una hermosa
mujer se deslizaría bajo sus negros rizos. Permitióse monadas infantiles como
las que habría hecho una joven mientras se arreglaba para ir al baile.

Contempló al espejo con agrado su esbelta cintura. Por supuesto, se dijo, que
hay otros mucho menos elegantes que yo. Luego bajó en el momento que
todos los huéspedes de la pensión se hallaban a la mesa, y recibió
alegremente    la ovación de tonterías que su aspecto elegante suscitó. Un
rasgo         propio de las costumbres de las pensiones es el asombro que excita una
persona cuando va bien arreglada. Nadie se pone un traje nuevo sin que cada
cual diga la suya.

—Kt, kt, kt, kt —hizo Bianchon, haciendo chasquear la lengua contra su
paladar, como para excitar un caballo.

—Estáis elegante como un duque o un par —exclamó la señora Vauquer.

—¿El señor sale de conquista? —preguntó la señorita Michonneau.

—¡Kikirikí! —gritó el pintor.

—Saludos a vuestra señora esposa —dijo el empleado del Museo.

—¿El señor tiene esposa? —preguntó Poiret.

—Una esposa de compartimientos, que va por encima del agua, de color
garantizado, de precios comprendidos entre veinticinco y cuarenta, dibujos a
cuadros     de última moda, susceptible de ser lavada, mitad hilo, mitad algodón,
mitad lana, que cura el dolor de muelas y otras enfermedades aprobadas por
la Academia Real de Medicina; excelente, por otra parte, para los niños; mejor
aún contra los dolores de cabeza, enfermedades del esófago, de los ojos y del
oído —exclamó Vautrin con volubilidad cómica y el aire de un operador—.


Pero ¿cuánto vale esa maravilla?, me diréis, caballos. ¡Dos sueldos! No. En
absoluto. Se trata de un resto de serie hecho en el Gran Mogol y que todos los
soberanos de Europa, incluyendo al duque de Bade, han querido ver. Entrad y
pasad    a la tienda. ¡Música! ¡Bum, la, la, trin! ¡La, la, bum, bum! Señor del
clarinete, desafinas —añadió con voz ronca—; voy a darte en los dedos.

—¡Dios mío!, qué simpático es ese hombre —dijo la señora Vauquer a la
señora Couture—; nunca me cansaría de oírle.

En medio de las risas y de las bromas de las que este cómico discurso fue el
comienzo, Eugenio pudo captar la mirada furtiva de la señorita Taillefer, que
se inclinó sobre la señora Couture, al oído de la cual dijo algunas palabras.

—Ahí está el cabriolé —dijo Silvia.

—¿Adónde va, pues, a comer? —preguntó Bianchon.

—A casa de la baronesa de Nucingen.

—La hija del señor Goriot —respondió el estudiante.

Al oír este nombre, las miradas se posaron en el antiguo fabricante de fideos,
que contemplaba a Eugenio con una especie de envidia.

Rastignac llegó a la calle Saint-Lazare, a una de aquellas casas ligeras, de
columnas delgadas y pórticos mezquinos que constituyen lo lindo en París,
una verdadera casa de banquero, llena de rebuscados detalles costosos.

Encontró a la señora de Nucingen en un saloncito con pinturas italianas, cuya
decoración parecía la de los cafés.

La baronesa estaba triste. Los esfuerzos que hizo por disimular su pena
interesaron a Eugenio tanto más vivamente cuanto que no había en ellos nada
de  fingido. Quería alegrar a una mujer con su presencia, y la encontraba
presa de la desesperación. Esta contrariedad hirió su amor propio.

—Tengo pocos derechos a vuestra confianza, señora —dijo después de haberla
atormentado queriendo averiguar el motivo de su preocupación—; pero en
caso de que viniera a molestaros, cuento con vuestra buena fe para que me lo
dijerais con toda franqueza.

—Quedaos —dijo la joven—; estaría sola si os marchaseis. Nucingen come
fuera de casa y no quisiera quedarme sola. Necesito distraerme.

—Pero ¿qué os ocurre?

—Vos seríais la última persona a quien se lo diría —exclamó la señora de
Nucingen.

—Quiero saberlo, ya que debo de tener parte de algún modo en ese secreto.

—¡Es posible! Pero no —repuso—; se trata de querellas del hogar que han de


ser sepultadas en el corazón. ¿No os lo decía anteayer? No soy feliz. Las
cadenas de oro son las más pesadas.

Cuando una mujer le dice a un joven que es desgraciada, si ese joven es
inteligente, elegante, si tiene en el bolsillo mil quinientos francos de
ociosidad,       debe pensar lo que se decía a sí mismo Eugenio, y se vuelve fatuo.

—¿Qué podéis desear? —respondió—. Sois hermosa, joven, amada, rica.

—No hablemos de mí —dijo la joven con un triste gesto—. Comeremos juntos
e iremos a oír la música más deliciosa. ¿Soy de vuestro agrado? —añadió
levantándose y mostrándole su vestido de cachemira blanco con dibujos
persas,          muy elegante.

—Quisiera que fueseis toda para mí —dijo Eugenio—. Sois encantadora.

—Tendríais una triste propiedad —dijo la señora de Nucingen sonriendo con
amargura—. Nada aquí os anuncia la desgracia, y sin embargo, a pesar de las
apariencias, estoy desesperada. Mis penas me quitan el sueño, me pondré fea.

—¡Oh!, eso es imposible —dijo el estudiante—. Pero estoy intrigado por
conocer esas penas que, al parecer, un amor abnegado sería incapaz de
borrar.

—¡Oh!, si os las confesase huiríais de mí. Vos no me amáis todavía más que
por una galantería que es corriente en los hombres; pero si me amaseis
mucho caeríais en una terrible desesperación. Ya veis que debo callar. Por
favor, hablemos de otra cosa. Venid a ver mis apartamentos.

—No, quedémonos aquí —respondió Eugenio sentándose en un diván, delante
de la chimenea, junto a la señora de Nucingen, cuya mano tomó con
confianza.

Ella se la dejó tomar e incluso la apoyó en la del joven por uno de esos
movimientos de fuerza concentrada que revelan intensas emociones.

—Escuchad —le dijo Rastignac—; si tenéis penas, debéis confiármelas. Quiero
demostraros que os quiero por vos misma. O me habláis y me contáis vuestras
cuitas para que pueda disiparlas, aunque para ello tuviera que matar a seis
hombres, o saldré de aquí para no volver.

—¡Bien! —exclamó, con un pensamiento de desesperación que le hizo darse
un golpe con la mano en la frente—, ahora mismo voy a poneros a prueba.

Dicho esto, tiró del cordón de la campanilla.

—¿Está dispuesto el coche del señor? —preguntó a su ayuda de cámara.

—Sí, señora.

—Voy a utilizarlo. Al señor le daréis el mío y mis caballos. No serviréis la


comida hasta las siete. Vamos —dijo a Eugenio, el cual creyó estar soñando
cuando se encontró en el cupé del señor de Nucingen al lado de aquella
mujer.

—Al Palacio Real —dijo al cochero—, cerca del Teatro Francés.

Durante el camino pareció agitada, y negóse a contestar a las mil preguntas
que le hizo Eugenio, quien no sabía qué pensar de aquella resistencia muda,
compacta, obtusa.

—En un momento se me escapa —decíase el joven.

Cuando el coche paró, la baronesa miró al estudiante con un aire que impuso
silencio a sus locas palabras.

—¿De veras me amáis? —preguntóle la señora de Nucingen.

—Sí —respondió Eugenio disimulando la inquietud que le embargaba.

—¿No pensaréis nada malo de mí, fuera lo que fuese lo que os pidiera?

—No.

—¿Estáis dispuesto a obedecerme?

—Ciegamente.

—¿Habéis ido alguna vez a una casa de juego? —preguntóle con voz trémula.

—Jamás.

—¡Ah!, entonces respiro. Seréis feliz. Tomad, aquí tenéis mi bolsa. Hay cien
francos; es todo lo que posee esta mujer tan dichosa. Subid a una sala de
juego;      no sé dónde están, pero sé que las hay en el Palacio Real. Arriesgad los
cien francos en un juego que llaman la ruleta y perdedlo todo o traedme seis
mil francos. Al regreso os contaré mis penas.

—Que el diablo me lleve si entiendo algo de lo que debo hacer, pero voy a
obedeceros —dijo con una gran alegría producida por el siguiente
pensamiento: «Se compromete conmigo; no podrá negarme nada».

Eugenio coge la hermosa bolsa y corre al número nueve después de haber
hecho que un comerciante le indicase la casa de juego más próxima. Sube a
ella, deja que le cojan el sombrero y pregunta dónde está la ruleta. Ante el
asombro de los contertulios, el encargado de la sala le lleva junto a una larga
mesa. Eugenio, seguido de todos los espectadores, pregunta sin rebozo dónde
hay que hacer la apuesta.

—Si colocáis un luis en uno solo de estos treinta y seis números, y sale,
tendréis treinta y seis luises —le dijo un anciano respetable de cabellos
blancos.


Eugenio echa los cien francos en la cifra de su edad, veintiuno. Un grito de
sorpresa resuena sin que él se dé cuenta de lo que ocurre. Había ganado sin
saberlo.

—Retirad vuestro dinero —le dice el anciano—; no se gana dos veces con ese
sistema.

Eugenio retira los tres mil seiscientos francos, y sin saber todavía nada de
aquel juego, los coloca sobre el rojo. Los contertulios le miran con envidia,
viendo que sigue jugando. Gira la rueda, vuelve a ganar, y el banquero le echa
otros tres mil seiscientos francos.

—Tenéis ya siete mil doscientos francos —le dice al oído el señor anciano—. Si
queréis hacerme caso, os marcharéis; el rojo ha pasado ocho veces. Si sois
caritativo, reconoceréis este buen aviso aliviando la miseria de un antiguo
prefecto de Napoleón que se encuentra en la última necesidad.

Rastignac, perplejo, se deja coger diez luises por el hombre de cabello blanco,
y sale a la calle con los siete mil francos, sin comprender todavía nada de
aquel juego, pero asombrado de su buena suerte.

—¡Bien!, ¿adónde vais a llevarme ahora? —dijo mostrando los siete mil
francos a la señora de Nucingen cuando la portezuela del coche estuvo
cerrada.

Delfina le estrechó entre sus brazos con un abrazo loco y le besó vivamente,
pero sin pasión.

—¡Me habéis salvado!

Por sus mejillas corrían lágrimas de alegría.

—Voy a contároslo todo, amigo mío. Seréis mi amigo, ¿no es cierto? Me veis
rica, opulenta, nada me falta o parece que no me falta nada. Pues bien, sabed
que el señor de Nucingen no me deja disponer de un solo céntimo: él paga
toda la casa, mis coches, mis palcos; me asigna para mi «toilette» una suma
insuficiente; me reduce, por cálculo, a una secreta miseria. Soy demasiado
orgullosa para implorarle. ¿No sería acaso la última de las criaturas si yo
tomase      su dinero al precio que él quiere vendérmelo?

¿Cómo, yo, rica de setecientos mil francos, me he dejado despojar? Por
orgullo, por indignación. Somos tan jóvenes, tan ingenuas cuando iniciamos la
vida conyugal. La palabra con la cual era preciso que yo pidiese dinero a mi
marido me desgarraba la boca; nunca me atreví a hacerlo, y fui gastando el
dinero de mis economías y el que me daba mi pobre padre; luego quedé llena
de deudas. El matrimonio es para mí la más horrible de las decepciones; no
puedo hablaros de ello: básteos saber que me arrojaría por la ventana si
hubiera  de vivir con Nucingen de otro modo que no fuese con habitaciones
separadas. Cuando ha sido preciso declararle mis deudas, deudas de joyas, de
caprichos (mi pobre padre nos había acostumbrado a no negarnos nada), he
pasado   un verdadero calvario; pero al fin encontré el valor para decírselo.


¿Acaso no tenía una fortuna que era mía? Nucingen se ha encolerizado, me ha
dicho que yo le arruinaría, ha dicho barbaridades. Yo habría querido estar a
cien pies bajo tierra. Como él había tomado mi dote, ha pagado; pero
estipulando para lo sucesivo, para mis gastos personales, una pensión a la
que me he resignado, con objeto de tener paz. Después, yo quise responder al
amor propio de uno que vos conocéis —dijo la señora de Nucingen—. Aunque
haya sido engañada por él, debo reconocer la nobleza de su carácter. Pero al
fin me ha abandonado de un modo indigno. Uno no debería abandonar nunca
a una mujer a la que, en un momento de apuro, se le ha dado un montón de
oro. Uno debe amarla siempre. Vos, hermosa alma de veintiún años; vos,
joven y puro, me preguntaréis cómo puede una mujer aceptar oro de un
hombre. ¡Dios mío!, ¿no es natural compartirlo todo con el ser al que debemos
la felicidad? Cuando los amantes se lo han dado todo, ¿quién podría
preocuparse por una parte pequeña de ese todo? El dinero sólo significa algo
en el momento en que el sentimiento ya no existe. ¿No se encuentra uno
atado por toda la vida? ¿Quién de nosotros prevé una separación al creerse
amado?

Vosotros nos juráis amor eterno; ¿cómo, entonces, tener intereses distintos?
Vos no sabéis lo que he sufrido hoy cuando Nucingen se ha negado
rotundamente a darme seis mil francos, él que se los da todos los meses a su
amante,   una corista de la Opera. Yo quería matarme. Las ideas más locas
cruzaban por mi imaginación. Hubo momentos en que envidiaba la suerte de
una criada, de mi doncella. Ir a encontrar a nuestro padre, ¡qué locura!

Anastasia y yo le hemos arruinado: mi pobre padre se habría vendido si
pudiera valer seis mil francos. Yo habría ido a desesperarle en vano. Vos me
habéis salvado de la vergüenza y de la muerte; estaba ebria de dolor. ¡Ah!,
caballero, yo os debía esta explicación: he sido una insensata para con vos.
Cuando me habéis dejado, y os he perdido de vista, yo quería huir a pie…

¿Adónde? No lo sé. He aquí la vida de la mitad de las mujeres de París: lujo
exterior, cueles preocupaciones en el alma. Conozco a pobres criaturas aún
más desdichadas que yo. Hay mujeres que se ven obligadas a decir a sus
proveedores que les hagan facturas falsas. Otras tienen que robar a sus
criados:            los unos roen que unas cachemiras de cien luises se dan por
quinientos francos, los otros que una cachemira de quinientos francos vale
cien    luises. Hay algunas pobres mujeres que hacen ayunar a sus hijos y sisan
para poder comprarse un vestido. Yo estoy limpia de tales odiosos engaños.
He aquí mi última angustia. Si algunas mujeres se venden a sus maridos para
poder gobernarles, yo, por lo menos, soy libre. Podría hacerme cubrir de oro
por Nucingen y prefiero llorar con la cabeza apoyada en el corazón de un
hombre al que pueda apreciar. ¡Ah!, esta noche el señor De Marsay no tendrá
el derecho de mirarme como a una mujer a la cual ha pagado.

Diciendo esto, la señora de Nucingen se cubrió el rostro con las manos para
no mostrar sus lágrimas a Eugenio, quien le apartó las manos para poder
contemplar su cara. Estaba sublime.

—Mezclar el dinero con los sentimientos, ¿no es algo horrible? —añadió la
joven—. Vos no podréis amarme.

Esta mezcla de buenos sentimientos, que hacen tan grandes a las mujeres, y
de faltas que la actual constitución de la sociedad les hace cometer, conmovió


a Eugenio, que decía palabras dulces y consoladoras, admirando a aquella
bella mujer, tan ingenuamente imprudente en su grito de dolor.

—¿No usaréis esto como un arma contra mí? —dijo la señora de Nucingen—.
Prometédmelo.

—¡Ah, señora! Soy incapaz de ello —respondió Eugenio.

Ella le cogió la mano y la puso sobre su corazón con un movimiento lleno de
gratitud y afecto.

—Gracias a vos vuelvo a ser libre y feliz. Vivía oprimida por una mano de
hierro. Ahora quiero vivir sencillamente, sin gastar nada. Os agradaré tal
como voy a ser de ahora en adelante, ¿verdad, amigo? Quedaos con esto —
dijo, tomando solamente seis billetes de banco—. En conciencia os debo mil
escudos, porque me considero como si fuera a medias con vos.

Eugenio se defendió como una virgen. Pero tomó el dinero al decirle la
baronesa:

—Os consideraré como mi enemigo si no sois mi cómplice.

—Lo pondremos como depósito para caso de desgracia —dijo.

—He aquí la palabra que tanto temía —exclamó la joven palideciendo—. Si
queréis que sea algo para vos, juradme —le dijo— que no volveréis nunca más
al juego. ¡Dios mío! ¡Corromperos yo! Me moriría de pena.

Habían llegado. El contraste de esta miseria y de esta opulencia aturdía al
estudiante, en cuyos oídos resonaban las siniestras palabras de Vautrin.

—Venid —dijo la baronesa entrando en su habitación y señalando un diván
junto a la chimenea—, voy a escribir una carta muy difícil. Aconsejadme.

—No escribáis —le dijo Eugenio—; poned los billetes dentro de un sobre,
poned las señas y enviadlos por mano le vuestra doncella.

—¡Pero si sois un sol! —exclamó la baronesa—. ¡Ved, señor, lo que vale el
haber recibido una buena educación! Eso es Beauséant puro —añadió
sonriendo.

—Es encantadora —pensó Eugenio, más enamorado cada vez. Miró hacia
aquella estancia, en la que se respiraba la voluptuosa elegancia de una rica
cortesana.

—¿Os gusta? —dijo llamando con la campanilla a su doncella—. Teresa, llevad
esto al señor De Marsay y entregádselo personalmente. Si no le encontráis,
me traeréis de nuevo la carta.

Teresa partió, no sin antes haber lanzado una maliciosa mirada a Eugenio. La
comida estaba servida. Rastignac dio el brazo a la señora de Nucingen, la cual


le condujo a un comedor delicioso, donde volvió a encontrar el lujo que había
admirado en casa de su prima.

—Los días en que haya función en los Italianos —dijo la baronesa— vendréis a
comer a mi casa y nos acompañaréis.

—Me acostumbraría a esta dulce vida si había de durar; pero soy un pobre
estudiante que ha de hacer aún su fortuna.

—Ya se hará —le dijo riendo la baronesa—; ya veis como todo se arregla: no
esperaba ser tan feliz.

Es propio de la naturaleza femenina el demostrar lo imposible por medio de lo
posible y destruir los hechos por medio de los presentimientos. Cuando la
señora de Nucingen y Rastignac entraron en su palco de los Bouffons, ella
aparecía con aire de satisfacción que la hacía tan hermosa, que todos se
permitieron aquellas pequeñas calumnias contra las cuales las mujeres
carecen de defensa y que a menudo hacen creer en desórdenes inventados.

Cuando se conoce París, no se cree nada de lo que se dice y no se dice nada
de lo que se hace.

Eugenio cogió la mano de la baronesa, y ambos se hablaron por medio de
presiones más o menos intensas, comunicándose las sensaciones que les
producía la música. Para ellos, aquella velada fue embriagadora. Salieron
juntos, y la señora de Nucingen quiso acompañar a Eugenio hasta el Puente
Nuevo, disputándole, durante todo el camino, uno de los besos que ella le
había prodigado tan calurosamente en el Palacio Real. Eugenio le reprochó
esta inconsecuencia.

—Antes —respondió la joven— era gratitud por una abnegación inesperada;
ahora sería una promesa.

—Y no queréis hacerme ninguna, ingrata.

Eugenio se enfadó. Con uno de aquellos gestos de impaciencia que encantan a
un amante, la baronesa le dio la mano para que se la besara.

—Hasta el lunes, en el baile —le dijo.

Mientras regresaba a pie, con una noche de luna, Eugenio se hallaba sumido
en graves reflexiones. Estaba a la vez contento y descontento: contento de
una aventura cuyo probable desenlace le brindaba una de las más bellas y
elegantes mujeres de París, objeto de sus deseos; descontento de ver
frustrados       sus proyectos de fortuna, y fue entonces cuando sintió la realidad
de          los pensamientos indecisos a los que se había entregado dos días antes. La
falta de éxito nos revela siempre el poder de nuestras pretensiones. Cuanto
más gozaba Eugenio de la vida parisiense, tanto menos quería permanecer
oscuro y pobre. Manoseaba su billete de mil francos en el bolsillo, haciéndose
mil razonamientos capciosos para apropiárselo. Finalmente llegó a la calle
Neuve-Sainte-Geneviève, y cuando estuvo en lo alto de la escalera, vio una luz
encendida. Papá Goriot había dejado la puerta abierta y encendida su bujía


para que el estudiante no se olvidase de contarle su hija, según su expresión.
Eugenio no le ocultó nada.

—Pero —exclamó papá Goriot en un violento y desesperado acceso de celos—
ellas me creen arruinado: todavía tengo mil trescientas libras de renta. ¡Dios
mío! ¡Pobre pequeña!, ¿por qué no venía a verme? Yo habría vendido mis
rentas, habríamos tomado del capital y con el resto yo me habría hecho un
vitalicio. ¿Por qué no vinisteis a comunicarme el apuro en que se encontraba,
mi  buen vecino? ¿Cómo habéis tenido valor para arriesgar en el juego sus
únicos cien francos? Esto me parte el alma. Ved lo que son los yernos. ¡Oh!, si
pudiera, les estrangularía con mis propias manos. ¡Dios mío! ¿Ha llorado mi
hija?

—Con la cabeza apoyada en mi chaleco —dijo Eugenio.

—¡Oh!, dádmelo —dijo papá Goriot—. Habrá quedado en él la huella de sus
lágrimas, lágrimas de mi querida Delfina, que nunca lloraba siendo niña. ¡Oh!,
ya       os compraré otro; no lo llevéis, dejádmelo. Mi hija, según su contrato, debe
disfrutar de sus bienes. ¡Ah!, iré a ver a Derville, un procurador, a partir de
mañana. Voy a exigir la imposición de su fortuna. Conozco las leyes; soy un
viejo   lobo, y voy a recobrar mis dientes.

—Tomad —dijo el estudiante—; aquí tenéis mil francos que ella ha querido
darme por lo que hemos ganado. Guardádselos en el chaleco.

Goriot miró a Eugenio, le tendió la mano para coger la suya, sobre la cual dejó
caer una lágrima.

—Vos triunfaréis en la vida —le dijo el anciano—. Dios es justo, ¿sabéis? Yo sé
lo que es la honradez, y puedo aseguraros que hay pocos hombres que se
parezcan a vos. ¿Queréis, pues, ser mi hijo querido? Id a dormir. Podéis
dormir porque todavía no sois padre. Ella ha llorado, y me entero de esto yo,
que estaba tranquilamente comiendo como un imbécil mientras ella sufría;

¡yo, que vendería al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo para evitar una lágrima
a las dos!

—A fe mía —decíase Eugenio al acostarse—, creo que seré un hombre
honrado toda mi vida. Se encuentra un gran placer en obedecer las
inspiraciones de la conciencia.

Quizá sólo aquellos que creen en Dios hacen el bien en secreto, y Eugenio
creía en Dios.

Al día siguiente, a la hora del baile, Rastignac fue a casa de la señora de
Beauséant, quien se lo llevó para presentárselo a la duquesa de Carigliano.
Fue    acogido del modo más cordial por la mariscala, en cuya casa encontró a
la señora de Nucingen. Delfina se había arreglado con la intención de agradar
a todos para mejor agradar a Eugenio, de quien esperaba impaciente una
mirada, creyendo disimular su impaciencia. Para quien sabe adivinar las
emociones de una mujer, este momento está lleno de delicias. ¿Quién no se ha
complacido a menudo en hacer esperar su opinión, en disimular
coquetamente              su placer, en buscar confesiones en la inquietud que uno


ocasiona, en gozar de temores que uno disipará con una sonrisa? Durante
aquella fiesta, el estudiante midió de un solo golpe el alcance de su posición y
comprendió que ocupaba en el mundo una posición importante al ser primo
de               la señora de Beauséant. La conquista de la señora baronesa de Nucingen,
que la gente ya le atribuía, le hacía destacar de tal modo, que todos los
jóvenes le lanzaban miradas de envidia; al sorprender una de estas miradas,
saboreó los primeros placeres de la fatuidad. Al pasar de un salón a otro, al
atravesar los grupos, oyó alabar su suerte. Las mujeres le predecían éxitos
todas  ellas. Delfina, temiendo perderle, le prometió que no le negaría por la
noche el beso que tanto empeño había puesto en no darle dos días antes. En
aquel baile, Rastignac recibió varias invitaciones. Fue presentado por su
prima      a algunas mujeres, todas las cuales tenían pretensiones de elegancia, y
cuyas casas pasaban por agradables; viose, arrojado al mundo más grande y
hermoso de París. Aquella velada, pues, tuvo para él los encantos de un
brillante debut, y había de acordarse de ella hasta en los días de la
ancianidad,   como una muchacha se acuerda del baile en el que obtuvo
triunfos.             Al día siguiente, cuando, durante el desayuno, contó sus éxitos a
papá  Goriot delante de los huéspedes, Vautrin comenzó a sonreír de un modo
diabólico.

—¿Y creéis —exclamó aquel lógico feroz— que un joven de moda puede vivir
en la calle Neuve-Sainte-Geneviève, en Casa Vauquer, pensión infinitamente
respetable por todos conceptos, ciertamente, pero que no es en modo alguno
una pensión elegante? Es hermosa en su abundancia, está orgullosa de ser la
mansión provisional de un Rastignac; pero, después de todo, está en la calle
Neuve-Sainte-Geneviève, y no sabe lo que es el lujo, porque es puramente
patriarcalorama                   . Mi joven amigo —prosiguió Vautrin con aire paternalmente
burlón—,         si queréis triunfar en París necesitáis tres caballos y un tílburi por la
mañana y un cupé por la tarde, en total mil francos por el vehículo. Seríais
indigno  de vuestro destino si no gastaseis más que tres mil francos en casa de
vuestro sastre, seiscientos francos en el perfumista, cien escudos en el
zapatero        y cien escudos en el sombrerero. En cuanto a vuestra lavandera, os
costará mil francos. Los jóvenes de moda no pueden prescindir del asunto de
la   ropa blanca: ¿no es acaso lo que con mayor frecuencia se examina en ellos?
El amor y la iglesia quieren bellos manteles sobre sus altares. Estamos a
catorce mil. No os hablo de que perderéis en el juego, en apuestas, en
regalos;        yo he llevado esa clase de vida, y la conozco bien. Añadid a esas
necesidades primeras trescientos luises para el pienso y mil para el
alojamiento.     Vamos, hijo mío, o contamos con veinticinco mil al año o
hacemos                 el ridículo y perderemos nuestro porvenir, nuestros éxitos, nuestras
amantes. Me olvidaba del ayuda de cámara y el lacayo. ¿Será Cristóbal el que
llevará vuestras tiernas misivas? ¿Las escribiréis en el papel que usáis?

Equivaldría a suicidaros. Creed a un viejo lleno de experiencia —agregó
haciendo un rinforzando en su voz de bajo—. O vais a desterraros a una
humilde buhardilla y os casáis con el trabajo, o tomáis otro camino.

Y Vautrin guiñó el ojo mirando hacia la señorita Taillefer de una forma que
recordó y resumió con esta mirada los razonamientos seductores que había
sembrado en el corazón del estudiante para corromperlo. Varios días
transcurrieron durante los cuales llevó Rastignac la vida más disipada. Comía
casi        todos los días con la señora de Nucingen, a la que acompañaba en
sociedad.


Regresaba a las tres o las cuatro de la madrugada, se levantaba a mediodía
para asearse, iba a pasear al Bosque de Bolonia con Delfina cuando hacía
buen tiempo, prodigando así su tiempo sin saber el precio del mismo, y
aspirando todas las enseñanzas, todas las seducciones del lujo con el ardor
que           se apodera del impaciente cáliz de una palmera datilera hembra para el
polvo fecundante de su himeneo. Jugaba fuerte, perdía o ganaba mucho y
acabó habituándose a la vida exorbitante de los jóvenes de París. Al obtener
sus primeras ganancias, había enviado mil quinientos francos a su madre y a
sus hermanas, acompañando su restitución de ricos presentes. Aunque había
manifestado su intención de abandonar la Casa Vauquer, se encontraba
todavía              en ella durante los últimos días del mes de enero, y no sabía cómo
salir      de ella. Los jóvenes se hallan sometidos casi todos a una ley en
apariencia inexplicable, pero cuya razón proviene de su misma juventud y de
la   especie de furor con la que se entregan al placer. Ricos o pobres, nunca
tienen dinero para las necesidades de la vida, en tanto que lo encuentran
siempre para sus caprichos. Pródigos de todo lo que se obtiene a crédito, son
avaros de todo lo que se paga en el instante mismo, y parecen vengarse de lo
que no tienen, disipando todo lo que pueden tener. Así, para exponer la
cuestión de un modo claro, un estudiante se preocupa mucho más por su
sombrero que por su traje. La enormidad de la ganancia hace al sastre
esencialmente fiador, mientras que lo módico de la suma hace del sombrerero
uno            de los seres más intratables entre los cuales se ve obligado a mantener
relaciones. Si el joven ofrece en un teatro magníficos chalecos a los binóculos
de         las mujeres, es dudoso que lleve calcetines. Rastignac era también así.

Siempre vacía para la señora Vauquer, siempre llena para las exigencias de la

vanidad, su bolsa poseía reveses y éxitos lunáticos en desacuerdo con los
pagos más naturales.

Con objeto de abandonar su pensión maloliente, innoble, en la que se
humillaban periódicamente sus pretensiones, ¿no hacía falta pagar un mes a
su   patrona y comprar muebles para su apartamento de dandy? Era siempre
algo imposible. Si, a fin de procurar el dinero necesario para su juego,
Rastignac sabía comprar en casa de su joyero relojes y cadenas de oro que
luego llevaba al Monte de Piedad, ese sombrío y discreto amigo de la
juventud,    se encontraba sin inventiva y sin audacia cuando se trataba de
pagar          la comida, el alojamiento o de comprar los accesorios indispensables
para   la explotación de la vida elegante. Una necesidad vulgar, deudas
contraídas para necesidades satisfechas, ya no le inquietaban. Como la mayor
parte   de aquellos que han conocido esta vida de azar, aguardaba hasta el
último instante para saldar créditos sagrados a los ojos de los burgueses,
como hacía Mirabeau, que no pagaba el pan hasta que se le presentaban bajo
la forma apremiante de una letra de cambio. Hacia esa época, Rastignac
había perdido el dinero y se había cubierto de deudas. El estudiante
empezaba     a comprender que le sería imposible continuar esta existencia sin
tener recursos fijos. Pero, aun gimiendo bajo los punzantes efectos de su
precaria situación, sentíase incapaz de renunciar a los goces excesivos de
esta      vida y quería continuarla a toda costa. Los azares con los que había
contado para su fortuna hacíanse quiméricos, y los obstáculos reales iban en
aumento. Al iniciarse en los secretos domésticos del señor y de la señora de
Nucingen habíase dado cuenta de que, para convertir el amor en instrumento
de fortuna, era preciso haber perdido toda la vergüenza y renunciar a las


nobles ideas que constituyen la absolución de las faltas de la juventud. Esta
vida exteriormente espléndida, pero roída por todos los gusanos del
remordimiento y cuyos fugaces placeres eran expiados por persistentes
angustias,            la había abrazado resueltamente Eugenio, y se revolcaba en ella,
haciendo, como el Distraído de La Bruyère, un lecho en el fango; pero, como
el Distraído, todavía no manchaba más que su vestido.

—¿De modo que hemos dado muerte al mandarín? —le dijo un día Bianchon al
levantarse de la mesa.

—Todavía no, pero se encuentra en sus estertores.

El estudiante de medicina tomó estas palabras como una broma, pero no era
tal. Eugenio, que desde hacía tiempo comía por primera vez en la pensión,
habíase mostrado pensativo durante la comida. En vez de marcharse, después
de    los postres, quedóse en el comedor, sentado al lado de la señorita Taillefer,
a la cual lanzó de vez en cuando miradas expresivas. Algunos huéspedes
estaban aún sentados a la mesa comiendo nueces, otros se paseaban
continuando discusiones empezadas. Como casi todas las tardes, cada cual se
marchaba cuando le parecía, según el grado de interés que tomaba en la
conversación o según la mayor o menor pesadez que le causaba su digestión.
En     invierno era raro que el comedor fuera completamente evacuado antes de
las ocho, momento en el que las cuatro mujeres permanecían solas y se
vengaban del silencio que su sexo les imponía en medio de aquella reunión
masculina. Intrigado por la preocupación de que Eugenio daba muestras,
Vautrin permaneció en el comedor, aunque al principio hubiera parecido que
tenía prisa en salir y se mantuvo constantemente de un modo que Eugenio no
le viera y creyera que se había marchado. Después, en vez de acompañar a
aquellos huéspedes que fueron los últimos en marcharse, se quedó en el
salón.   Había leído en el alma del estudiante y presentía un síntoma decisivo.
Rastignac se encontraba en efecto en una situación perpleja que muchos
jóvenes      han debido conocer. Amante o coqueta, la señora de Nucingen había
hecho pasar a Rastignac por todas las angustias de una pasión verdadera,
desplegando para con él los recursos de la diplomacia femenina de moda en
París. Después de haberse comprometido a los ojos de la gente para
establecer cerca de ella al primo de la señora de Beauséant, vacilaba en darle
realmente los derechos de los que él ya parecía disfrutar.

Desde hacía un mes excitaba tanto los sentidos de Eugenio, que había
acabado ya atacándole también el corazón. Si en los primeros momentos de
sus relaciones el estudiante había creído ser el dueño, la señora de Nucingen
habíase convertido en la más fuerte, con ayuda de aquellas maniobras que
ponían en movimiento en Eugenio todos los sentimientos, buenos o malos, de
los dos o tres hombres que coexisten en un joven de París. ¿Era esto un
cálculo por parte de ella? No; las mujeres son siempre sinceras, incluso en
medio de sus mayores falsedades, porque ceden a algún sentimiento natural.
Quizá Delfina, después de haber dejado que sobre ella tomara tanto imperio
aquel joven y haberle demostrado un afecto excesivo, obedecía a un
sentimiento de dignidad que hacía que retrocediese en sus concesiones o se
complaciera en suspenderlas. ¡Es tan propio de una parisiense, en el
momento              en que una pasión la arrastra, el vacilar en su caída, el querer
probar         el corazón de aquél a quien va a entregar su porvenir! Todas las


esperanzas de la señora de Nucingen habían sido traicionadas una sola vez y
su fidelidad por un joven egoísta acababa de ser pagada con ingratitud. Tenía
todo el derecho de ser desconfiada. Quizás había advertido en las maneras de
Eugenio, al que su rápido éxito había engreído, una especie de falsa estima
ocasionada por lo extraño de la situación de ambos. Sin duda deseaba parecer
imponente a un hombre de esa edad y encontrarse grande delante de él
después         de haber sido durante mucho tiempo pequeña delante de aquel que
la   había abandonado. No quería que Eugenio la creyera una conquista fácil,
precisamente porque sabía que había pertenecido a De Marsay. En fin,
después                de haber sufrido el degradante placer de un verdadero monstruo, de
un joven libertino, era tanto el goce que experimentaba al pasearse por las
floridas regiones del amor, que constituía sin duda un encanto para ella el
admirar todos sus aspectos, escuchar durante mucho tiempo sus
estremecimientos    y dejarse acariciar mucho tiempo por castas brisas. El
verdadero            amor expiaba las faltas del mal amor.

Este contrasentido será desgraciadamente frecuente en tanto los hombres no
sepan cuántas flores destrozan en el alma de una joven los primeros golpes
del engaño. Fueran cuales fueran sus razones, el caso es que Delfina se
burlaba de Rastignac y se complacía en burlarse de él, sin duda porque se
sabía amada y estaba segura de poder hacer cesar las angustias de su amante
conforme a su real capricho de mujer. Por respeto a sí mismo, Eugenio no
quería     que su primer combate terminara en una derrota, y persistía en su
conducta, como un cazador que quiere absolutamente matar una perdiz en su
primera salida. Sus ansiedades, su amor propio herido, sus desesperaciones,
falsas    o verdaderas, le ataban cada vez más a aquella mujer. Todo París creía
que tenía relaciones íntimas con la señora de Nucingen, cerca de la cual no se
hallaba en situación más avanzada que el primer día en que la había visto.

Ignorando aún que la coquetería de una mujer ofrece a veces más beneficios
que placer concede su amor, entregábase a insensatos accesos de rabia. Si el
período durante el cual una mujer se resiste al amor ofrecía a Rastignac el
botín     de sus primicias, éstas le resultaban tan costosas como verdes,
agridulces    y deliciosas al paladar. A veces, viéndose sin un céntimo, sin
porvenir, pensaba, a pesar de la voz de su conciencia, en las oportunidades de
fortuna cuya posibilidad le había mostrado Vautrin en una boda con la
señorita Taillefer. Ahora bien, se encontraba entonces en un momento en el
que       la miseria le hablaba con voz tan alta, que cedió casi involuntariamente a
los sacrificios de la terrible esfinge por las miradas de la cual se sentía a
menudo fascinado. En el momento en que Poiret y la señorita Michonneau
volvieron  a subir a sus respectivos aposentos, creyendo Rastignac que se
encontraba solo entre la señora Vauquer y la señora Couture, que estaba
haciéndose unas mangas de lana, cabeceando el sueño junto a la estufa, miró
a              la señorita Taillefer de un modo lo suficientemente tierno como para hacer
que ésta bajase los ojos.

—¿Acaso tenéis alguna pena, señor Eugenio? —le dijo Victorina tras un
momento de silencio.

—¡Qué hombre no las tiene! —respondió Rastignac—. Si estuviésemos
seguros, nosotros, los jóvenes, de ser amados, con una abnegación que nos
recompensase de los sacrificios que en todo momento estamos dispuestos a
hacer,   quizá no tendríamos nunca penas.


La señorita Taillefer le dirigió, por toda respuesta, una mirada que no era
equívoca.

—Vos, señorita, vos os creéis hoy segura de vuestro corazón; ¿pero
responderíais de que éste no habría de cambiar nunca?

Una sonrisa vagó por los labios de la pobre muchacha, romo un rayo de sol
que brotase de su alma, e hizo brillar de tal modo su semblante, que Eugenio
tuvo miedo de haber provocado una tan viva explosión de sentimiento.

—Si mañana fueseis rica y dichosa, si una inmensa fortuna os cayera de las
nubes, ¿seguiríais amando al joven pobre que os había agradado en vuestros
momentos de apuro?

La muchacha hizo con la cabeza un gracioso movimiento de afirmación.

—¿Un joven que fuese muy desgraciado?
Nuevo movimiento.

—¿Qué tonterías estáis diciendo ahí? —exclamó la señora Vauquer.

—Dejadnos —respondió Eugenio—; nosotros nos entendemos.

—¿Habrá entonces promesa de matrimonio entre el señor Eugenio de
Rastignac y la señorita Victorina Taillefer? —dijo Vautrin con su voz de bajo
apareciendo de pronto a la puerta del comedor.

—¡Ah!, me habéis asustado —dijeron a una la señora Couture y la señora
Vauquer.

—Podría escoger peor —respondió riendo Eugenio, a quien la voz de Vautrin
causó la más cruel emoción que jamás había experimentado.

—¡Nada de bromas pesadas, caballeros! —dijo la señora Couture—. Vamos,
hijita, subamos a nuestra habitación.

La señora Vauquer siguió a sus dos huéspedes con objeto de ahorrar luz y
lumbre pasando la velada en la habitación de ellas. Eugenio se encontró solo,
frente a frente, con Vautrin.

—Ya sabía yo que llegaríais a esto —le dijo aquel hombre mirándole con
imperturbable sangre fría—. Pero habéis de saber que tengo tanta delicadeza
como cualquier otra cosa. No os decidáis en este momento, porque no os
encontráis en vuestra situación normal. Tenéis dudas. No quiero que sea la
pasión,     la desesperación, sino la razón la que os determine a venir a mí.

Quizás os hagan falta mil escudos. Tomad. ¿Los queréis?

Aquel demonio sacó de su bolsillo una cartera, de la cual extrajo tres billetes
que agitó delante de los ojos del estudiante. Eugenio se encontraba en la más


cruel de las situaciones. Debía al marqués de Ajuda y al conde de Trailles cien
luises perdidos bajo su palabra. No los tenía, y no se atrevía a ir a pasar la
velada en casa de la señora de Restaud, donde se le estaba esperando. Era
una     de esas veladas sin ceremonia, en las que se comen pastelitos, se bebe té,
pero pueden perderse seis mil francos al juego del whist .

—Caballero —le dijo Eugenio disimulando a duras penas un temblor
convulsivo—, después de lo que me habéis contado, debéis comprender que
me           es imposible estaros obligado en algo.

—Bien, me habríais dado un disgusto si me hubieseis hablado de otro modo —
repuso el tentador—. Sois joven, guapo, delicado, orgulloso como un león y
dulce como una muchacha. Seríais una buena presa para el diablo. Me gusta
esta cualidad de los jóvenes. Todavía otras dos o tres reflexiones de alta
política  y veréis el mundo tal como es. Al representar algunas escenas de
virtud,     el hombre superior satisface todas sus fantasías con grandes aplausos
de parte de los tontos de la galería. Dentro de unos días estaréis con nosotros.

¡Ah!, si quisierais ser mi alumno, os haría llegar a todas partes. No
formularíais un deseo que no fuera satisfecho al instante, fuese cual fuese:
honor, fortuna, mujeres. Toda la civilización se os convertiría en ambrosía.
Seríais nuestro niño mimado, nuestro Benjamín, nos mataríamos por daros
gusto. Todo lo que fuera para vos un obstáculo quedaría allanado. Si
conserváis escrúpulos, ¿me tomáis, entonces, por un malvado? Pues, bien, un
hombre que tenía tanta honradez como vos queréis tener, el señor de
Turenne, efectuaba, sin creerse por ello comprendido, pequeños negocios con
bandidos. No queréis estar obligado a mí en nada, ¿verdad? Tomad este
dinero —añadió Vautrin sonriendo— y escribid ahí: «Aceptado por la suma de
tres mil quinientos francos a pagar en un año». Y añadid la fecha. El interés
es bastante subido para quitaros todo escrúpulo; podéis llamarme judío, y
podéis considerarme como un ingrato. Permito que me despreciéis aún hoy,
con     la seguridad de que más tarde vais a quererme. Encontraréis en mí esos
inmensos abismos, esos vastos sentimientos concentrados que los tontos
llaman  vicios; pero nunca me encontraréis cobarde ni ingrato. En fin, no estoy
ni borracho ni loco, pequeño.

—¿Qué clase de hombre sois, entonces? —exclamó Eugenio—. Habéis sido
creado para atormentarme.

—Soy un buen hombre que quiere ensuciarse para que vos estéis al abrigo del
barro por el resto de vuestros días. ¿Me preguntáis por qué tengo tanto
interés? Bien, algún día os lo diré suavemente al oído. Ante todo os he
sorprendido mostrándoos el carillón del orden social y el juego de la
maquinaria; pero vuestro primer susto se os pasará como el del soldado en el
campo de batalla, y os acostumbraréis a la idea de considerar a los hombres
como soldados decididos a morir al servicio de aquellos que se consagran
reyes a sí mismos. Los tiempos han cambiado mucho. En otro tiempo se le
decía a un valiente: «Ahí tienes cien escudos y me matas a fulano de tal», y
uno cenaba tranquilamente después de haber liquidado a un hombre por un
quítame allá esas pajas. Hoy os propongo datos una hermosa fortuna a
cambio de un gesto que en nada os compromete y aún dudáis. Este siglo es un
siglo blando.


Eugenio firmó el papel que le presentó Vautrin y recibió de éste los billetes de
banco.

—Veamos —dijo Vautrin—. Voy a partir dentro de unos meses hacia América
para ir a plantar mi tabaco. Os enviaré los cigarros de la amistad. Si llego a
ser rico os ayudaré. Si no tengo hijos (que es lo más probable, porque no
tengo intención de reproducirme), os legaré mi fortuna… ¿No es esto ser
amigo   de un hombre? Pero es que yo os quiero. Siento la pasión de
sacrificarme por otro. Ya lo he hecho. ¿Sabéis?, yo vivo en una esfera más
elevada        que la de los otros hombres. Considero las acciones como medios, y
no      veo más que el fin. ¿Qué es un hombre para mí? ¡Esto! —dijo haciendo
chasquear la uña de su pulgar bajo uno de sus dientes—. Un hombre es todo o
nada.   Es menos que nada cuando se llama Poiret: se le puede aplastar como
una chinche y apesta. Pero un hombre es un dios cuando se os parece: ya no
es una máquina cubierta por la piel, sino un teatro en el que se suscitan los
más bellos sentimientos, y yo no vivo más que por los sentimientos ¿Un
sentimiento no es acaso el mundo en un pensamiento? Ved a papá Goriot: sus
dos      hijas son para él todo el universo, son el hilo mediante el cual él se guía a
través del laberinto de la creación. Bien; para mí, que conozco la vida, no
existe más que un sentimiento real, una amistad de hombre a hombre. Pierre
y Jaffier, he ahí mi pasión. Me sé de memoria la Venecia salvada. ¿Habéis
visto a muchas personas con arrestos suficientes como para, cuando un
compañero dice: «¡Vamos a enterrar un cadáver!», ir a enterrarlo en seguida,
sin pensarlo más? Yo he hecho esto. No hablaría así a todo el mundo. Pero vos
sois un hombre superior, se os puede decir todo, todo lo comprendéis. Vos os
casaréis. Saquemos nuestras puntas. La mía es de hierro y nunca se ablanda.

¡Je, je!

Vautrin salió sin querer oír la respuesta negativa del estudiante con objeto de
que tuviera ocasión de reflexionar tranquilamente. Parecía conocer el secreto
de aquellas pequeñas resistencias, de aquellos combates que a los hombres
les sirven para justificarse a sí mismos sus acciones censurables.

—Que haga lo que quiera —se dijo Eugenio—, pero yo no me casaré con la
señorita Taillefer.

Después de haber sufrido las molestias de una fiebre interior que le ocasionó
la idea de un pacto con aquel hombre del que sentía horror, pero que crecía
ante sus ojos por el cinismo mismo de sus ideas y por la audacia con que
juzgaba a la sociedad, Rastignac se vistió, pidió un coche y fue a casa de la
señora de Restaud. Desde hacía unos días, aquella mujer había redoblado su
solicitud por el joven, cada paso del cual constituía un progreso en el corazón
del gran mundo, y cuya influencia parecía haber de ser temible algún día.

Pagó a los señores de Trailles y de Ajuda, jugó al whist una parte de la noche
y recuperó lo que había perdido. Supersticioso como la mayor parte de los
hombres cuyo camino aún está por recorrer y que son más o menos fatalistas,
quiso ver en su felicidad una recompensa del cielo por su perseverancia en
permanecer en el buen camino. Al día siguiente por la mañana apresuróse a
preguntar   a Vautrin si tenía aún su letra de cambio. Ante su respuesta
afirmativa,       le devolvió los tres mil francos manifestando un placer harto
natural.


—Todo va bien —le dijo Vautrin.

—Pero yo no soy vuestro cómplice —dijo Eugenio.

—Lo sé, lo sé —interrumpióle Vautrin—. Todavía hacéis niñerías y os detenéis
por cualquier bagatela.


III

Burla-la-Muerte

Dos días más tarde, Poiret y la señorita Michonneau se hallaban sentados en
un banco, tomando el sol, en una avenida solitaria del jardín Botánico, y
charlaban con el señor que parecía sospechoso al estudiante de medicina.

—Señorita —decía el señor Gondureau—, no veo de dónde proceden vuestros
escrúpulos. Su Excelencia, el señor ministro de la policía general del reino…

—¡Ah! Su Excelencia el señor ministro de la policía del reino… —repitió
Poiret.

—Sí, Su Excelencia se ocupa de este asunto —dijo Gondureau.

¿A quién no parecerá inverosímil que Poiret, antiguo empleado, sin duda
hombre de virtudes burguesas, aunque desprovisto de ideas, continuara
escuchando al pretendido rentista de la calle de Buffon, en el momento en
que                él pronunciaba la palabra «policía», dejando ver la fisonomía de un
agente de la calle de Jerusalén a través de su máscara de hombre honrado?
Sin embargo, nada había más natural. Todos comprenderán mejor la clase
particular a la que pertenecía Poiret en la gran familia de los necios, después
de       una observación hecha ya por algunas personas, pero que no ha sido
publicada hasta ahora. Se trata de una nación plumígera, encerrada en el
presupuesto entre el primer grado de latitud que comporta los honorarios de
mil doscientos francos, especie de Groenlandia administrativa, y el tercer
grado, en el que empiezan los honorarios algo más cálidos de tres a seis mil
francos, región templada, en la que se aclimata la gratificación, donde ella
florece     a pesar de las dificultades del cultivo. Una de las características que
revela mejor la estrechez de esas personas subalternas es una especie de
respeto involuntario, maquinal, instintivo, por ese gran lama de todo
ministerio, conocido del empleado por una firme ilegible y bajo el nombre de
Su Excelencia el señor Ministro, cinco palabras que equivalen a Il Bondo Cani
del Califa de Bagdad, y que, a los ojos de esa gente, representan un poder
sagrado, sin apelación. Como el Papa para los cristianos, el ministro es
administrativamente infalible a los ojos del empleado; el brillo que emite se
comunica                   a sus actos, a sus palabras, a las que se dicen en su nombre; todo lo
cubre con su esplendor y legaliza las acciones que ordena; su nombre de
Excelencia, que da fe de la pureza de sus intenciones y de la santidad de su
voluntad, sirve de pasaporte a las ideas menos admisibles. Lo que esas
personas        no harían en su propio interés, se apresuran a realizarlo tan pronto
como oyen pronunciar la palabra de «Su Excelencia». Los departamentos
tienen  su obediencia pasiva, como el ejército tiene la suya: sistema que ahoga
la conciencia, aniquila a un hombre y acaba, con el tiempo, por adaptarlo
como un torbellino a la máquina gubernamental. Así, el señor Gondureau, que
parecía entender en hombres, distinguió pronto en Poiret a uno de esos
necios burocráticos, e hizo salir el Deus ex machina , la palabra mágica de Su


Excelencia, en el momento en que era preciso deslumbrar a Poiret, que le
parecía el macho de la Michonneau, tal como la Michonneau le parecía la
hembra del Poiret.

—Desde el momento en que Su Excelencia mismo, Su Excelencia el señor…

¡Ah!, la cosa varía —dijo Poiret.

—Bien —dijo el falso rentista—, Su Excelencia tiene ahora la certeza más
completa de que el pretendido Vautrin, que se aloja en la Casa Vauquer, es un
penado evadido del presidio de Toulon, donde se le conoce bajo el nombre de
Burla-la-Muerte.

—¡Ah, Burla-la-Muerte! —dijo Poiret—. Puede considerarse muy dichoso si ha
merecido ese nombre.

—Pues sí —repuso el agente—. Ese mote es debido a la suerte que ha tenido
de no perder la vida en las acciones sumamente audaces que ha realizado.
Ese hombre es peligroso, ¿sabéis? Posee cualidades que le hacen
extraordinario. Su condena es incluso una cosa que en su actividad le ha
reportado         un honor inmenso…

—Entonces es hombre de honor —dijo Poiret.

—A su modo, sí. Consintió en hacerse responsable del delito de otro, una
estafa cometida por un joven muy guapo al que quería mucho, un joven
italiano bastante jugador, que entró después en el servicio militar, donde, por
otra parte, se portó perfectamente.

—Pero si Su Excelencia el ministro de la policía está seguro de que el señor
Vautrin es Burla-la-Muerte, ¿por qué, entonces, habría de tener necesidad de
mí? —preguntó la señorita Michonneau.

—¡Ah, sí! —dijo Poiret—; si en efecto el ministro, como vos nos habéis hecho
el honor de decirnos, tiene la seguridad de que…

—Seguridad no es la palabra; sólo lo sospecha. Vais a entender la cuestión.
Jaime Collin, apodado Burla-la-Muerte, goza de toda la confianza de los tres
presidios que lo han escogido para ser su agente y su banquero. Gana mucho
ocupándose en esta clase de negocios, que necesariamente requieren un
hombre         de marca.

—¡Ah, ah! ¿Comprendéis el juego de palabras, señorita? —dijo Poiret—. El
caballero lo llama hombre de marca porque ha sido marcado.

—El falso Vautrin —prosiguió diciendo el agente de policía— recibe los
capitales de los señores presidiarios, los invierte, se los conserva y los tiene a
disposición de los que se evaden, o de sus familias, cuando disponen de ellos
por testamento, o de sus queridas.

—¡De sus queridas! Sin duda queréis decir de sus mujeres —repuso Poiret.


—No, señor. El presidiario sólo tiene generalmente esposas ilegítimas, a las
que llamamos concubinas.

—¿Viven todos, pues, en estado de concubinato?

—Desde luego.

—Bien —dijo Poiret—, he ahí unos horrores que el señor ministro no debería
tolerar. Puesto que vos tenéis el honor de ver a Su Excelencia, a vos, que me
parece tenéis ideas filantrópicas, corresponde informarle de la conducta
inmoral de esas personas, que dan un ejemplo muy malo al resto de la
sociedad.

—Pero, señor, el Gobierno no los pone allí para ofrecer el modelo de todas las
virtudes.

—Exacto. Sin embargo, caballero, permitid…

—Pero dejad al señor que hable, querido —le dijo la señorita Michonneau.

—Vos comprendéis, señorita —repuso Gondureau—. El Gobierno puede tener
un gran interés en intervenir en una caja ilícita, que dicen asciende a un total
considerable. Burla-la-Muerte ingresa en caja valores considerables,
ocultando                no sólo las sumas que poseen algunos de sus compañeros, sino aun
las     que proceden de la Sociedad de los Diez Mil…

—¡Diez mil ladrones! —exclamó Poiret asustado.

—No, la Sociedad de los Diez Mil es una asociación de altos ladrones, gente
que trabaja en grande y no toma parte en un negocio en el que no haya a
ganar diez mil francos. Esta sociedad se compone de lo más distinguido entre
nuestros hombres que pasan por los tribunales. Conocen el Código, y nunca
se arriesgan a hacerse aplicar la pena de muerte cuando son atrapados. Collin
es su hombre de confianza, su consejero. Con ayuda de sus inmensos
recursos, ese hombre ha sabido crearse una policía propia, relaciones muy
extensas que él envuelve en un misterio impenetrable. Aunque desde hace un
año  está rodeado de espías, todavía no hemos podido ver su juego. Su caja y
su talento sirven, pues, constantemente para apoyar el vicio, para fomentar el
crimen, y mantienen un ejército de malos sujetos que se encuentran en un
perpetuo estado de guerra con la sociedad. Atrapar a Burla-la-Muerte y
apoderarse   de su banca será cortar el mal de raíz. Así, esta expedición se ha
convertido en un asunto de Estado y de alta política, susceptible de honrar a
aquellos que cooperaran en su éxito. Vos mismo, señor, podríais emplearos de
nuevo en la Administración, llegar a ser secretario de un comisario de policía,
funciones que no os impedirían cobrar vuestro retiro.

—¿Pero por qué —dijo la señorita Michonneau— Burla-la-Muerte no se va con
su caja?

—¡Oh! —dijo el policía—, dondequiera que fuese sería seguido de un hombre
encargado de matarle si robase el presidio. Además, una caja no es tan fácil


de robar como lo es de raptar una señorita de buena familia. Por otra parte,
Collin es un mozo incapaz de hacer semejante trastada, pues se consideraría
deshonrado por ello.

—Señor —dijo Poiret—, tenéis razón; quedaría completamente deshonrado.

—Todo ello no nos explica por qué no venís sencillamente a apoderaros de él

—dijo la señorita Michonneau.

—Bien, señorita, voy a decíroslo… Pero —le dijo al oído— impedid que vuestro
compañero me interrumpa; de lo contrario, será el cuento de nunca acabar.

Burla-la-Muerte, al venir aquí, se ha revestido de la piel de un hombre
honrado, se ha convertido en un buen burgués de París, se ha alojado en una
pensión modesta. El señor Vautrin es un hombre considerado, que hace
negocios considerables.

—Naturalmente —díjose Poiret a sí mismo.

—El ministro, si uno se equivocase deteniendo a un verdadero Vautrin, no
quiere enemistarse con el comercio de París ni con la opinión pública. El
señor prefecto de policía tiene enemigos. Si hubiera un error, los que quieren
su puesto se aprovecharían del barullo armado por los liberales para hacerle
saltar. Se trata aquí de proceder como en el asunto de Cogniard, el falso
conde    de Santa Elena.

—Sí, pero tenéis necesidad de una linda mujer —dijo vivamente la señorita
Michonneau.

—Burla-la-Muerte no se dejaría abordar por una mujer —dijo el agente—.

¿Queréis que os confíe un secreto? No le gustan las mujeres.

—Entonces no veo cómo podría servir yo para semejante verificación,
suponiendo que yo consintiera en realizarla por dos mil francos.

—Nada más fácil —dijo el desconocido—. Os entregaré un frasco que contiene
una dosis de licor preparado para dar un golpe de sangre, que carece de
peligro y simula un ataque de apoplejía. Esta droga puede mezclarse
igualmente    al vino y al café. En seguida transportaréis a vuestro hombre a
una         cama y lo desnudaréis con objeto de saber si es que no se muere. En el
momento en que os quedéis sola, le daréis un golpe en la espalda, ¡paf!, y
veréis reaparecer las letras.

—¡Pero todo eso no es nada! —dijo Poiret.

—Bien, ¿consentís? —dijo Gondureau a la solterona.

—Pero, señor mío —dijo la señorita Michonneau—, en el caso de que no
hubiera letras, ¿tendré yo los dos mil francos?

—No.


—¿Qué es, pues, lo que me darán?

—Quinientos francos.

—Hacer una cosa así por tan poco dinero… El mal en la conciencia es el
mismo, y yo habré de tranquilizar mi conciencia.

—Os aseguro —dijo Poiret— que la señorita tiene mucha conciencia, además
de ser una persona muy amable y entendida.

—Bien —dijo la señorita Michonneau—, dadme tres mil francos si es Burla-la-
Muerte y nada si es un burgués.

—Está bien —dijo Gondureau—, pero con la condición de que el asunto se
hará mañana.

—Todavía no, señor; tengo que consultar antes a mi confesor.

—¡Diantre, qué melindrosa sois! —dijo el agente levantándose—. Hasta
mañana, entonces. Y si tuvierais prisa en hablarme, venid a la callejuela de
Santa Ana, al final del patio de la Santa Capilla. No hay más que una puerta
bajo la bóveda. Preguntad por el señor Gondureau.

Bianchon, que volvía por el paseo de Cuvier, quedóse sorprendido al oír
pronunciar el original nombre de Burla-la-Muerte.

—¿Por qué no os decidís? Serían trescientos francos de renta vitalicia —dijo
Poiret a la señorita Michonneau.

—¿Por qué? —dijo la mujer—. Hay que meditarlo bien. Si el señor Vautrin
fuese Burla-la-Muerte, quizá resultaría más provechoso llegar a un arreglo
con él. Sin embargo, pedirle dinero equivaldría a prevenirle, y escurriría el
bulto gratis. Sería terrible.

—Aunque estuviese prevenido —dijo Poiret—, ¿no nos ha dicho ese señor que
se le está vigilando? Pero vos lo perderíais todo.

—Por otra parte —pensó la señorita Michonneau—, ese hombre no me gusta.
Sólo sabe decirme cosas desagradables.

—Pero —repuso Poiret— obraríais mejor. Tal como ha dicho ese caballero, se
trata de un acto de obediencia a las leyes al desembarazar a la sociedad de un
criminal, por muy virtuoso que pueda ser. El que ha bebido, beberá. ¿Y si se
le ocurriese asesinarnos a todos? Pero ¡qué diablo! Nosotros seríamos
culpables de esos asesinatos, sin contar con que seríamos las primeras
víctimas.

La preocupación de la señorita Michonneau no le permitía escuchar las
palabras que una tras otra iban brotando de labios de Poiret, como las gotas
de   agua que destila el grifo de una fuente mal cerrada. Una vez que ese viejo
había iniciado la serie de sus frases, y la señorita Michonneau no le paraba,


seguía hablando continuamente, semejante a una máquina. Después de haber
comenzado con un tema, era arrastrado, por sus paréntesis, a tratar otros
temas completamente opuestos, sin haber concluido ninguno. Al llegar a la
Casa Vauquer, habíase embarcado en una serie de pasajes y citas transitorias
que le llevaron a contar su deposición en el asunto del señor Ragoulleau y de
la señora Morin, en el que compareció como testigo de descargo. Al entrar, su
compañera no dejó de advertir a Eugenio de Rastignac, que con la señorita
Taillefer estaba sosteniendo una conversación íntima, cuyo interés era tan
palpitante que la pareja no hizo el menor caso de los dos viejos huéspedes
cuando pasaron por el comedor.

—Eso debía terminar así —dijo la señorita Michonneau a Poiret—. Desde hace
ocho días no han hecho más que lanzarse tiernas miradas.

—Sí —respondió Poiret—. Entonces fue condenada.

—¿Quién?

—La señora Morin.

—Os estoy hablando de la señorita Victorina —dijo la Michonneau al entrar,
sin darse cuenta, en la habitación de Poiret—, y vos me salís con la señora
Morin. ¿Quién es esa mujer?

—¿De qué sería, entonces, culpable la señorita Victorina? —preguntó Poiret.

—Sería culpable de amar al señor Eugenio de Rastignac. No sabe adónde
puede llevarla ese amor, ¡pobrecilla!

Por la mañana, Eugenio había sido reducido a la desesperación por la señora
de Nucingen. En su fuero interno habíase entregado completamente a
Vautrin, sin querer profundizar en los motivos de la amistad que le profesaba
aquel hombre extraño ni el porvenir de semejante unión. Hacía falta un
milagro para sacarle del abismo en el que ya había metido el pie desde hacía
una hora, cambiando con la señorita Taillefer las más dulces promesas.

Victorina creía oír la voz de un ángel, los cielos se abrían para ella, la Casa
Vauquer se engalanaba con los fantásticos colores que los decoradores dan a
los palacios de teatro: amaba y era amada; por lo menos, así lo creía. ¿Y qué
mujer no lo habría creído como ella, al ver a Rastignac, escuchándole durante
aquella hora robada a todos los Argos de la casa? Debatiéndose contra su
conciencia, sabiendo que hacía mal y queriendo hacer mal, diciéndose que
rescataría aquel pecado venial por medio de la felicidad de una mujer,
habíase embellecido en su desesperación y resplandecía con todos los fuegos
del infierno que tenía en su corazón. Felizmente para él, se produjo el
milagro. Vautrin entró alegremente y leyó en el alma de los dos jóvenes, a los
que había casado mediante las combinaciones de su genio infernal, pero cuya
alegría turbó de pronto al cantar con su gruesa voz burlona:

Mi encantadora Fanchette en su ingenuidad…

Victorina se alejó, llevándose tanta felicidad como desgracia había tenido


hasta entonces en su vida. ¡Pobre muchacha! Un apretón de manos, su mejilla
rozada por los cabellos de Rastignac, unas palabras pronunciadas tan cerca
de      su oído que había sentido el calor de los labios del estudiante, la presión
de su talle por un brazo trémulo, un beso dado sobre su cuello, fueron las
prendas de su pasión, que la proximidad de la gruesa Silvia, que amenazaba
con entrar en aquel radiante comedor, hizo más ardientes, más vivas, más
intensas que los más bellos testimonios de afecto contados en las más
famosas historias de amor. Aquellos pequeños sufragios, según una linda
expresión de nuestros antepasados, parecían crímenes a una piadosa joven
que          se confesaba cada quince días. En aquella hora había prodigado más
tesoros espirituales que los que más tarde, rica y feliz, habría podido dar al
entregarse por entero.

—El asunto está concluido —dijo Vautrin a Eugenio—. Todo ha ido bien.
Nuestro pichón ha insultado a mi halcón. Mañana, en la muralla de
Clignancourt.    A las ocho y media, la señorita Taillefer heredará el amor y la
fortuna        de su padre, mientras esté ahí, mojando sus tostadas con mantequilla
en   su café con leche. Ese pequeño Taillefer es muy diestro manejando la
espada, pero será sangrado por un golpe que yo he inventado y que os
revelaré, porque es sumamente útil.

Rastignac escuchaba con aire estúpido y no podía contestar nada. En aquel
momento llegaron papá Goriot, Bianchon y otros huéspedes.

—He ahí como yo os quería —le dijo Vautrin—. Sabéis lo que hacéis. ¡Bien, mi
pequeño aguilucho! Vos gobernaréis a los hombres; sois fuerte y valeroso;
tenéis mi estima.

Quiso cogerle la mano. Rastignac retiró la suya y dejóse caer en una silla,
palideciendo; creía ver ante sí un charco de sangre.

—¡Ah, todavía nos quedan algunos trapos manchados de virtud! —dijo Vautrin
en voz baja—. El tío de Oliban tiene tres millones; conozco su fortuna. La dote
os volverá blanco como un vestido de novia, y a vuestros propios ojos.

Rastignac no dudó un momento más. Decidió ir a prevenir durante la noche a
los señores Taillefer, padre e hijo. Habiéndole dejado Vautrin en aquel
momento, papá Goriot le dijo al oído:

—¡Estáis triste, hijo mío! Yo voy a alegraros. Venid.
El viejo fabricante de fideos encendió una bujía.

Eugenio le siguió con gran curiosidad.

—Vamos a entrar en vuestra habitación —le dijo papá Goriot, que había
pedido a Silvia la llave del estudiante—. Esta mañana habéis creído que ella
no  os amaba, ¿verdad? Se ha visto obligada a despediros, y vos os habéis
marchado enojado, desesperado. ¡Qué tonto! Es que ella me esperaba.

¿Comprendéis? Teníamos que acabar de arreglar un precioso apartamento al
que iréis a vivir dentro de tres días. No me comprometáis. Ella quiere daros


una sorpresa; pero yo no puedo guardar por más tiempo el secreto. Viviréis
en la calle de Artois, a dos pasos de la calle de San Lázaro. Estaréis allí como
un príncipe. Os hemos comprado muebles como para una novia. Sin deciros
nada, hemos estado haciendo muchas cosas desde hace un mes. Mi
procurador  ha puesto manos a la obra; mi hija tendrá sus treinta y seis mil
francos anuales, el interés de su dote, y yo voy a exigir la inversión de sus
ochocientos mil francos en solares.

Eugenio estaba como mudo, y se paseaba por su habitación en desorden, con
los brazos cruzados. Papá Goriot aprovechó un momento en que el estudiante
le volvía la espalda para dejar encima de la chimenea una caja de tafilete rojo,
en la que estaban grabadas en oro las armas de Rastignac.

—Hijo mío —decía el pobre hombre—, me he metido en todo esto hasta el
cuello. Pero ¿sabéis?, hubo también mucho egoísmo por mi parte; he tenido
mucho interés en que cambiaseis de barrio. No me diréis que no, ¿verdad?, si
os pido alguna cosa.

—¿Qué queréis?

—Encima de vuestro apartamento, en el quinto piso, hay una habitación que
forma parte del mismo; podré vivir en ella, ¿no? Me hago viejo, y estoy muy
lejos de mis hijas. Yo no os causaré ninguna molestia. Solamente estaré allí.
Me hablaréis de ella todas las tardes. No os molestará esto, ¿verdad? Cuando
volváis, yo estaré en mi cama, os diré y me diré: Viene de ver a mi pequeña
Delfina. La ha llevado al baile; es feliz gracias a él. Si yo estuviese enfermo,
sería    un consuelo para mí el oír que regresabais. ¡Habrá tanto de mi hija en
vos! Sólo tendré que dar un paso para estar en los Campos Elíseos, adonde
ellas van todos los días; las veré siempre, mientras que a veces llego ahora
demasiado tarde. Y además, quizás ella vaya a vuestra casa. Yo la oiré, la veré
por        la mañana, caminando de prisa, como una gatita. Desde hace un mes ha
vuelto a ser lo que era antes, una muchacha alegre y vivaracha. Su alma se
halla  en convalecencia; os debe la felicidad. ¡Oh!, yo haría por vos lo
imposible. Cuando yo regresaba, ella me decía hace un rato: «Papá, ¡soy tan
dichosa!». Cuando me dicen ceremoniosamente «padre», me dejan helado;
pero  cuando me llaman papá, me parece que aún las estoy viendo pequeñas,
me devuelven todos los recuerdos. Creo que todavía no pertenecen a nadie —
dijo el buen hombre, llorando—. Hace tiempo que no había oído esa palabra,
hacía tiempo que no me había dado el brazo. ¡Oh!, sí, hace diez años que no
he  ido al lado de una de mis hijas. ¡Es algo tan bueno el rozar su vestido,
andar a su mismo paso, participar de su calor! En fin, esta mañana he llevado
a Delfina a todas partes. Entraba con ella en las tiendas. Y la he acompañado
luego hasta su casa. ¡Oh!, haced que pueda estar con vos. A veces tendréis
necesidad de que alguien os preste algún servicio, y yo estaré allí.

¡Oh!, si ese bruto de alsaciano muriese, si la gota tuviera la buena idea de
subírsele al estómago, mi pobre hija sería dichosa. Vos seríais mi yerno, vos
seríais públicamente su marido. ¡Bah!, ella es tan desgraciada por no conocer
nada de los placeres de este mundo, que yo la absuelvo de todo. Dios debe de
estar del lado de los padres que aman. Ella os ama demasiado —dijo
moviendo    la cabeza, después de una pausa—. Mientras caminábamos, ella me
hablaba de vos y me decía: «¡Tiene tan buen corazón! ¿Habla de mí?». ¡Bah!,


desde la calle de Artois hasta el pasaje de los Panoramas me ha hablado
volúmenes enteros de vos. Ha derramado su corazón en el mío. Durante toda
esta mañana, yo ya no era viejo, no pesaba siquiera una onza. Le he dicho que
me habíais entregado el billete de mil francos. ¡Pobrecilla! Se ha echado a
llorar, tan emocionada estaba. ¿Qué tenéis ahí encima de la chimenea? —dijo
al   fin papá Goriot, que se moría de impaciencia al ver inmóvil a Rastignac.

Eugenio miraba a su vecino con aire estúpido. Aquel duelo, anunciado por
Vautrin para el día siguiente, contrastaba tan violentamente con la realización
de  sus más caras esperanzas, que experimentaba todas las sensaciones de la
pesadilla. Volvióse hacia la chimenea, advirtió en ella la cajita cuadrada, la
abrió          y encontró en su interior un papel que cubría un reloj de Bréguet. En
aquel papel se encontraban escritas estas palabras:

«Quiero que penséis en mí a todas horas, porque… Delfina».

Estas últimas palabras hacían alusión sin duda a alguna escena que había
tenido lugar entre ellos, y Eugenio sintióse emocionado. Sus armas estaban
interiormente esmaltadas en el oro de la caja. Aquella joya durante tanto
tiempo   anhelada, la cadena, la llave, la forma, los dibujos, respondían a todos
sus deseos. Papá Goriot estaba radiante. Sin duda le había prometido a su hija
referirle los menores efectos de la sorpresa que aquel regalo causaría en el
ánimo   de Eugenio, porque participaba de aquellas emociones y no parecía ser
el menos feliz. Ya amaba a Rastignac, tanto para su hija como para él mismo.

—Iréis a verla esta tarde; ella os aguarda. El bruto del alsaciano cena en casa
de su bailarina. ¡Ah, ah!, se ha quedado como un tonto cuando mi procurador
le ha dicho lo que hace al caso. ¿No pretende amar a mi hija hasta la
adoración? Que la toque y le mato. La idea de saber que mi Delfina está… (dio
un suspiro) me haría cometer un crimen; pero no se trataría de un homicidio;
es una cabeza de buey sobre un cuerpo de cerdo. Vos me admitiréis en
vuestra casa, ¿verdad?

—Sí, papá Goriot, bien sabéis que yo os quiero…

—Ya lo veo; vos no os avergonzáis de mí. Dejadme que os abrace.
Diciendo esto, estrechó al estudiante entre sus brazos.

—Vos la haréis muy feliz; prometédmelo. Iréis esta tarde, ¿verdad?

—Sí, sí. He de salir para hacer unas cosas que no puedo aplazar.

—¿Puedo seros útil en algo?

—Por supuesto que sí. Mientras yo voy a casa de la señora de Nucingen, id
vos a ver al señor Taillefer padre, a decirle que me conceda una hora durante
la noche para hablarle de un asunto de la máxima importancia.

—¿Será verdad, entonces —dijo papá Goriot mudando el semblante—, que le
hacéis la corte a su hija, como dicen esos imbéciles de ahí abajo? ¡Santo cielo!


No sabéis lo que es una venganza de Goriot. Si nos engañaseis, de un
puñetazo os haría saltar los dientes. ¡Oh!, no es posible.

—Os juro que no amo más que a una mujer en el mundo —dijo el estudiante—;
lo sé desde hace un momento.

—¡Oh, qué feliz me hacéis! —dijo papá Goriot.

—Pero —repuso el estudiante— el hijo de Taillefer se bate mañana, y he oído
decir que moriría.

—¿Y a vos qué os importa? —dijo Goriot.

—Hay que decirle que impida a su hijo dirigirse a… —exclamó Eugenio.
En aquel momento fue interrumpido por la voz de Vautrin, que cantaba:

¡Oh Ricardo, oh mi Rey! El universo te abandona…
Brum, brum, brum, brum!

Mucho tiempo he recorrido el mundo, Y me han visto…
Tra la, la, la, la…

—Señores —gritó Cristóbal—, la sopa os espera, y todo el mundo está a la
mesa.

—Ven a tomar una botella de mi buen vino de Burdeos.

—¿Os parece bonito el reloj? —dijo papá Goriot—. Tiene buen gusto mi hija,

¿no?

Vautrin, papá Goriot y Rastignac bajaron juntos y se encontraron, debido a su
retraso, sentados a la mesa, uno al lado de otro. Eugenio manifestó la mayor
indiferencia a Vautrin durante la comida, aunque este hombre, tan amable a
los ojos de la señora Vauquer, nunca como entonces hubiera desplegado tanto
ingenio. Estuvo muy ocurrente y supo interesar a todos los comensales. Esta
seguridad, esta sangre fría dejaron consternado a Eugenio.

—¿Sobre qué hierba habéis caminado hoy? —preguntóle la señora Vauquer—.
Estáis alegre como un pinzón.

—Siempre estoy contento cuando he hecho buenos negocios.

—¿Negocios? —dijo Eugenio.

—Sí. He entregado una partida de mercancía que me valdrá buenos derechos
de comisión. Señorita Michonneau —dijo, dándose cuenta de que la solterona
le examinaba—, ¿tengo en la cara algún rasgo que os desagrade, que me
hacéis el ojo americano? Si es preciso, lo cambiaré para resultaros agradable.


—Poiret, no nos enfadaremos por eso, ¿verdad? —dijo guiñando el ojo al viejo
empleado.

—Vamos —dijo la señora Vauquer—, mejor sería que nos dieseis de vuestro
vino de Burdeos, del que ya veo una botella que asoma la nariz. Eso nos dará
alegría, además de que es bueno para el estómago.

—Señores —dijo Vautrin—, la señora presidenta nos llama al orden. La señora
Couture y la señorita Victorina no se escandalizarán con nuestros discursos
frívolos; pero respetad la inocencia de papá Goriot. Propongo un pequeño
botellorama de vino de Burdeos, al que el nombre de Laffitte hace doblemente
ilustre, dicho sea sin alusión política. ¡Vamos, chino! —dijo mirando a
Cristóbal,   que no se movió—. ¡Aquí, Cristóbal! ¡Cómo!, ¿no oyes tu nombre?

¡Chino, trae los líquidos!

—Aquí están, señor —dijo Cristóbal presentándole la botella.

Después de haber llenado el vaso de Eugenio y el de papá Goriot, saboreó él
unas gotas, mientras sus dos vecinos bebían, y de pronto hizo una mueca.

—¡Diablo, diablo!, tiene el sabor del tapón. Toma esto para ti, Cristóbal, y ve a
buscar más; a la derecha, ¿sabes? Somos dieciséis; baja ocho botellas.

—Puesto que sois tan espléndido —dijo el pintor—, yo pago unas castañas.

—¡Oh, oh!

—¡Ah!

—¡Prrr!

Cada uno profirió exclamaciones que partieron como cohetes.

—Vamos, mamá Vauquer, dos de champaña —le gritó Vautrin.

—¡Cómo! ¿Por qué no pedís que os dé la casa entera? ¡Dos de champaña!

¡Pero si esto cuesta doce francos! ¡Yo no los gano! Pero si el señor Eugenio
quiere pagarlas, yo ofrezco licor de grosella.

—Su licor de grosella purga como si fuera maná —dijo en voz baja el
estudiante de medicina.

—¿Quieres callar, Bianchon? —exclamó Rastignac—. No puedo oír hablar de
maná sin que el corazón… Sí, ve a buscar el vino de Champaña; yo lo pago —
añadió el estudiante.

—Silvia —dijo la señora Vauquer—, traed las galletas los pastelillos.

En un momento circuló el vino de Burdeos, los comensales se animaron, la
alegría fue en aumento. Hubo risas feroces, en medio de las cuales estallaron
algunas imitaciones de diversas voces de animales. A los pocos instantes se


había armado un barullo de mil demonios, una ópera que Vautrin dirigía como
un director de orquesta, vigilando a Eugenio y a papá Goriot, que ya parecían
estar borrachos. Con la espalda apoyada en la silla, los dos contemplaban
aquel desorden insólito con aire grave, bebiendo poco; los dos estaban
preocupados por lo que habían de hacer por la noche, y sin embargo
sentíanse    incapaces de levantarse. Vautrin, que seguía los cambios de su
fisonomía lanzándoles miradas de soslayo, aprovechó el momento en que sus
ojos vacilaron y parecieron querer cerrarse, para inclinarse al oído de
Rastignac y decirle:

—Jovencito, no somos bastante astutos para luchar contra nuestro papá
Vautrin, y éste os ama demasiado para dejar que hagáis tonterías. Cuando he
decidido hacer alto, sólo Dios es lo bastante fuerte para cerrarme el paso.

¡Ah!, ¿queríamos ir a prevenir al padre Taillefer, a cometer faltas de colegial?
El horno está caliente, la harina está amasada, el pan encima de la pala;
mañana haremos saltar las migas por encima de nuestra cabeza; ¿y
habríamos        de impedir que se cociera el pan? No, no, todo cocerá. Si tenemos
algunos pequeños remordimientos, la digestión se los llevará. Mientras
nosotros estemos durmiendo, el coronel conde Franchessini os abrirá la
sucesión     de Miguel Taillefer con la punta de su espada. Al heredar de su
hermano, Victorina tendrá quince mil francos de renta. Ya me he informado, y
sé     que la herencia de la madre asciende a más de trescientos mil…

Eugenio oía estas palabras sin poder contestar a ellas: sentía su lengua
pegada al paladar y se encontraba presa de una invencible somnolencia; ya no
veía la mesa y las caras de los huéspedes más que a través de una niebla
luminosa. Pronto se desvaneció el ruido y los huéspedes fueron saliendo uno
tras    otro. Luego cuando no quedaron más que la señora Vauquer, la señora
Couture, la señorita Victorina, Vautrin y papá Goriot, Rastignac vio, como en
medio  de un sueño, que la señora Vauquer cogía las botellas para vaciar lo
que quedaba de ellas, de manera que se convirtieron en botellas llenas.

—¡Ah, son unos locos esos jóvenes! —decía la viuda.
Fue la última frase que Eugenio pudo comprender.

—Nadie más que el señor Vautrin puede hacer esas cosas —dijo Silvia—.
Fijaos, Cristóbal ya está roncando.

—Adiós, mamá —dijo Vautrin—. Voy al bulevar a admirar al señor Marty en El
monte salvaje, una gran pieza sacada del Solitario. Si queréis, puedo llevaros
allá, lo mismo que a estas damas.

—Muchísimas gracias —dijo la señora Couture.

—¡Cómo! —exclamó la señora Vauquer—. ¿Rehusáis ir a ver una pieza que
está sacada del Solitario, obra hecha por Atala de Chateaubriand, y que tanto
nos gustaba leer, tan bella, que llorábamos como Magdalenas bajo los tilos el
verano pasado, en fin, una obra moral que puede instruir a vuestra señorita?

—Nos está prohibido ir a la comedia —respondió Victorina.


—Vamos, éstos ya se han ido —dijo Vautrin moviendo de un modo cómico la
cabeza de papá Goriot y la de Eugenio.

Colocando la cabeza del estudiante encima de una silla, para que pudiera
dormir cómodamente, le besó calurosamente en la frente, cantando:

¡Dormid, mis caros amores!
Por vosotros yo siempre velaré.

—Temo que esté enfermo —dijo Victorina.

—Quedaos a cuidarle, entonces —repuso Vautrin—. Es —añadió hablándole al
oído— vuestro deber de esposa sumisa. Este joven os adora, y vos seréis su
mujercita, os lo pronostico. En fin —dijo luego en voz alta—, fueron bien
considerados en todo el país, vivieron felices y tuvieron muchos hijos. He ahí
cómo terminan todas las novelas de amor. Vamos, mamá —dijo volviéndose
hacia la señora Vauquer, a la que abrazó—, poneos el sombrero, el vestido de
flores y el echarpe de la condesa. Voy a buscaros un coche.

Y se alejó cantando:

¡Oh sol, divino sol!

Tú que haces madurar las calabazas…

—¡Dios mío! Ese hombre no tiene igual, señora Couture. Vamos —dijo
volviéndose hacia el fabricante de fideos—, papá Goriot ya se ha ido. Este
viejo  carcamal nunca ha tenido la idea de llevarme a ninguna parte. Pero va a
caerse al suelo, ¡santo cielo! ¡Es algo tan vergonzoso que un hombre de edad
pierda la razón! Me diréis que es imposible perder lo que no tiene. Silvia,
subidle   a su habitación.

Silvia cogió al buen hombre por debajo de los brazos, le hizo andar y lo arrojó
vestido como estaba, como un paquete, a la cama.

—Pobre joven —decía la señora Couture separando los cabellos de Eugenio,
que le caían en los ojos—, es como una muchacha; no sabe lo que es un
exceso.

—¡Ah!, bien puedo decir que desde hace treinta y un años que tengo la
pensión han pasado muchos jóvenes por mis manos, como suele decirse; pero
jamás había visto uno tan simpático, tan distinguido como el señor Eugenio.

¡Qué guapo está cuando duerme! Apoyad su cabeza sobre vuestro hombro,
señora Couture. ¡Bah!, se le cae encima del de la señorita Victorina: hay un
dios para los niños. Si nos descuidamos se rompe la cabeza contra la silla. Los
dos harían una buena pareja.

—Vamos, vecina, callaos ya —exclamó la señora Couture—; estáis diciendo
unas cosas…


—¡Bah! —dijo la señora Vauquer—, no nos oye. Vamos, Silvia; ven a vestirme.
Voy a ponerme mi gran corsé.

—¡Ah, ya!, vuestro gran corsé, señora, después de haber comido —dijo Silvia

—. No, buscad a alguien más para que os apriete; no seré yo vuestro asesino.
Cometeríais una imprudencia que os costaría la vida.

—Me da igual; hay que hacer honor al señor Vautrin.

—¿Es que no amáis a vuestros herederos?

—Vamos, Silvia, no discutamos —dijo la viuda al marcharse.

—A su edad —dijo la cocinera a Victorina, señalando a su dueña.
La señora Couture y su pupila, sobre cuyo hombro dormía Eugenio,

permanecieron en el comedor. Los ronquidos de Cristóbal resonaban en la
casa silenciosa y contrastaban con el apacible sueño de Eugenio, que dormía
dulcemente como un niño. Feliz de poder permitirse uno de esos actos de
caridad       por los cuales se expansionan todos los sentimientos de la mujer, y
que       le hacía sentir sin escrúpulos de conciencia el corazón del joven latiendo
encima del suyo, Victorina tenía en el rostro algo de maternalmente protector
que  la hacía sentirse orgullosa. A través de los mil pensamientos que se
elevan en su corazón surgía un tumultuoso movimiento de placer puro y
cálido       a un tiempo.

—¡Pobre hija mía! —dijo la señora Couture apretando su mano.

La anciana señora admiraba a aquel rostro cándido y sufrido, sobre el cual
había descendido la aureola de la felicidad. Victorina parecía una de aquellas
ingenuas pinturas de la Edad Media en las cuales todos los accesorios han
sido negligidos por el artista, que ha reservado la magia de un pincel sereno y
orgulloso para el rostro de tono amarillo, pero en la que el cielo parece
reflejarse    con sus matices de oro.

—Sin embargo, no ha bebido más de dos vasos, mamá —dijo Victorina
pasando sus dedos por entre los cabellos de Eugenio.

—Es que si fuera un libertino, hija mía, habría soportado el vino como todos
esos otros. Su embriaguez constituye su elogio.

En la calle resonó el ruido de un coche.

—Mamá —dijo la joven—, ahí está el señor Vautrin. Coged, pues, al señor
Eugenio. No quisiera que me viera así ese hombre; tiene unas expresiones
que ensucian el alma y unas miradas que molestan a una mujer como si la
desnudaran.

—No —dijo la señora Couture— te equivocas. El señor Vautrin es un buen
hombre, un poco al estilo del señor Couture, que en paz descanse; brusco,
pero bueno.


En aquel momento entró Vautrin suavemente y miró el cuadro formado por
aquellas dos criaturas a las que la luz de la lámpara parecía acariciar.

—Bien —dijo cruzándose de brazos—, he ahí unas escenas que habrían
inspirado hermosas páginas al bueno ese de Bernardino de Saint-Pierre, autor
de Pablo y Virginia. La juventud es muy hermosa, señora Couture. Duerme,
pobre niño —dijo contemplando a Eugenio—; el bien viene a veces durmiendo.
Señora —añadió dirigiéndose a la viuda—, lo que me gusta de ese joven, lo
que     me emociona, es saber que la belleza de su alma está en armonía con la
de su rostro. Mirad, ¿no es un querubín apoyado en el hombro de un ángel?

¡Es digno de ser amado! Si yo fuera mujer, quisiera morir, mejor dicho, vivir
para él. Al admirarles así, señora —dijo en voz baja e inclinándose al oído de
la viuda—, no puedo por menos de pensar que Dios los ha creado el uno para
el otro. La Providencia tiene unos caminos muy escondidos.

—Ella sondea los riñones y los corazones —exclamó en voz alta—. Al veros
unidos, hijos míos, unidos por una misma pureza, por todos los sentimientos
humanos, me digo que es imposible que en el futuro lleguéis a separaros
jamás.   Dios es justo. Pero —dijo a la joven— me ha parecido ver en vuestra
mano las líneas de la prosperidad. Dadme la mano, señorita Victorina.

Entiendo de quiromancia; a menudo he dicho la buenaventura. Vamos, no
tengáis miedo. ¡Oh!, ¿qué es lo que veo? A fe de hombre honrado, vos seréis
dentro de poco una de las más ricas herederas de París. Colmaréis de
felicidad      al hombre que os ama. Vuestro padre os llama a su lado. Os casaréis
con   un joven que posee título, joven, guapo, que os adora.

En aquel momento, los pesados pasos de la coqueta viuda que bajaba la
escalera interrumpieron las profecías de Vautrin.

—He ahí a la señora Vauquer, bella como una estrella, esbelta como una
zanahoria. ¿No vamos un poquitín apretados? —dijo tocándole el busto—. Los
antecorazones están bien apretados, mamá. Si lloramos, habrá explosión;
pero                  yo recogeré los fragmentos con un cuidado propio de anticuario.

—¡Conoce el lenguaje de la galantería francesa, el muy pícaro! —dijo la viuda
inclinándose al oído de la señora Couture.

—Adiós, hijos míos —dijo Vautrin volviéndose hacia Eugenio y Victorina—. Yo
os bendigo —les dijo imponiéndoles las manos por encima de sus cabezas—.
Creedme, señorita, los votos de un hombre honrado son muy importantes; han
de   traer suerte, porque Dios hace caso de ellos.

—Adiós, querida amiga —dijo la señora Vauquer a su huéspeda—. ¿Creéis —
añadió en voz baja— que el señor Vautrin tenga intenciones relativas a mi
persona?

—¡Oh, querida madre —dijo Victorina suspirando y mirando sus manos
cuando las dos mujeres estuvieron solas—, si ese buen señor Vautrin dijera la
verdad!

—Pero para eso sólo hace falta una cosa —respondió la anciana señora—: que


ese monstruo de tu hermano se caiga del caballo.

—¡Ah, mamá!

—¡Dios mío!, quizá sea pecado el desear mal a su enemigo —repuso la viuda

—. Bien, haré penitencia por ello. En realidad, le llevaré de buen corazón
flores a la tumba. ¡Qué mal corazón! No tiene el valor para hablar por su
madre, de la cual conserva la herencia en detrimento tuyo. Mi prima tenía
una buena fortuna. Para desgracia tuya, nunca se ha hablado de su
aportación en el contrato.

—Mi felicidad me sería a menudo difícil de soportar si costase la vida a
alguien —dijo Victorina—. Y si fuese preciso, para ser feliz, que mi hermano
desapareciese, preferiría siempre estar aquí.

—Dios mío, como dice ese buen señor Vautrin, el cual, como ves, es muy
religioso —repuso la señora Couture—, he tenido la satisfacción de saber que
no       es incrédulo como los demás, que hablan de Dios con menos respeto que el
diablo. Bien, ¿quién puede saber por qué caminos se complace la Providencia
en conducirnos?

Ayudadas por Silvia, las dos mujeres acabaron transportando a Eugenio a su
habitación, le acostaron en su cama y la cocinera le aflojó la ropa para que
estuviera cómodo. Antes de marcharse, cuando su protectora hubo vuelto la
espalda, Victorina dio un beso a Eugenio en la frente, con toda la felicidad
que había de procurarle aquel criminal latrocinio. Miró hacia su habitación,
reunió, por así decirlo, en un solo pensamiento las mil felicidades de la
jornada, trazó un cuadro que contempló durante un buen rato y se durmió la
criatura más dichosa de París. El festejo a favor del cual Vautrin había hecho
beber a Eugenio y a papá Goriot el vino narcotizado decidió la pérdida de
aquel hombre.

Bianchon, medio embriagado, olvidóse de interrogar a la señorita Michonneau
sobre Burla-la-Muerte. Si hubiera pronunciado aquel nombre, habría
despertado ciertamente la prudencia de Vautrin o, para llamarle por su
verdadero nombre, de Jacques Collin, una de las celebridades del presidio.

Además, las bromas de que la hacía objeto decidieron a la señorita
Michonneau a entregar al presidiario en el momento en que, confiando en la
generosidad de Collin, calculaba que no era mejor prevenirle y hacer que se
evadiera durante la noche. Acababa de salir, acompañada de Poiret, para ir al
encuentro del famoso jefe de la policía de seguridad, en la callejuela de Santa
Ana, creyendo que tenía que vérselas con un empleado superior llamado
Gondureau. El jefe de la policía judicial le recibió con amabilidad. Luego,
después         de una conversación en la que todo quedó precisado, la señorita
Michonneau pidió la poción con ayuda de la cual había de efectuar la
verificación           de la marca. Ante el gesto de satisfacción que hizo el hombre de
la  callejuela de Santa Ana, buscando un frasco en el cajón de su escritorio, la
señorita Michonneau adivinó que había de haber en aquella captura algo más
importante que la detención de un simple presidiario. Después de devanarse
un       buen rato los sesos sospechó que la policía esperaba, según algunas
revelaciones hechas por los traidores del presidio, llegar a tiempo para, echar
el     guante a unos ladrones considerables. Cuando ella hubo manifestado sus


conjeturas a aquel zorro, él se puso a reír, y quiso apartar las sospechas de la
mente de la solterona.

—Os engañáis —respondió—. Collin es la sorbona más peligrosa que jamás se
haya encontrado al lado de los ladrones. Eso es todo. Los pillos lo saben; es su
bandera, su sostén, su Bonaparte; todos le aman. Ese sujeto no nos dejará
nunca       su troncho.

La señorita Michonneau no comprendía nada, por lo cual Gondureau le
explicó las dos palabras de argot de que se había servido.

Sorbona y troncho son dos expresiones enérgicas del lenguaje de los
ladrones, que fueron los primeros que sintieron la necesidad de considerar la
cabeza humana bajo sus dos aspectos. La sorbona es la cabeza del hombre
vivo,   su razón, su pensamiento. El troncho es una palabra despectiva
destinada   a expresar hasta qué punto la cabeza se convierte en poca cosa
cuando     es cortada.

—Collin se burla de nosotros —repuso—. Cuando encontramos hombres como
esos en forma de barras de acero templadas a la inglesa, tenemos el recurso
de matarlos si, durante su detención, tratan de ofrecer la menor resistencia.
Nosotros contamos con algunas vías de hecho para matar a Collin mañana por
la mañana. Se evitan de este modo el proceso, los gastos de guardia, el
alimento, y esto desembaraza a la sociedad. Los procedimientos, las
asignaciones        a los testigos, sus indemnidades, la ejecución, todo lo que debe
deshacernos legalmente de ello nos cuesta más de los mil escudos que vos
tendréis.     Hay ahorro de tiempo. Al dar un bayonetazo a la barriga de Burla-la-
Muerte, impediremos un centenar de crímenes, y evitaremos la corrupción de
cincuenta malos sujetos, que se mantendrán prudentemente a los alrededores
del correccional. Según los verdaderos filántropos, conducirse así es prevenir
los crímenes.

—Esto es servir a su país —dijo Poiret.

—Bien —replicó el jefe—, esta noche decís cosas sensatas. Sí, ciertamente
servimos al país. Así, el mundo es muy injusto con nosotros. Nosotros
prestamos         a la sociedad servicios muy grandes que permanecen ignorados.
En           fin, es propio de un hombre superior el colocarse por encima de los
prejuicios, y de un cristiano el adoptar las desgracias que el bien acarrea
cuando         no se realiza según las ideas recibidas. París es París, ¿sabéis? Esta
palabra explica mi vida. Tengo el honor de saludaros, señorita. Mañana estaré
con mi gente en el Jardín del Rey. Enviad a Cristóbal a la calle de Buffon, a la
casa del señor Gondureau, donde yo estaba. Señor, yo soy vuestro servidor. Si
alguna vez os hubiesen robado algo, usad de mí para hacer que vuelva a
encontrarlo; estoy a vuestra disposición.

—Bien —dijo Poiret a la señorita Michonneau—, hay imbéciles a quienes esta
palabra de policía trastorna en gran modo. Lo que ese señor os pide es
sencillísimo.

El día siguiente había de ser uno de los más extraordinarios de la historia de
la Casa Vauquer. Hasta entonces, el acontecimiento más sobresaliente de


aquella vida apacible había sido la aparición meteórica de la pseudocondesa
de Ambermesnil. Pero todo había de palidecer ante las peripecias de aquel
gran día, que habría de constituir perpetuamente el tema de las
conversaciones de la señora Vauquer. Ante todo, Goriot y Eugenio de
Rastignac     durmieron hasta las once. La señora Vauquer, que había regresado
a medianoche de la Gaîté, permaneció en la cama hasta las diez y media. El
prolongado sueño de Cristóbal, que se había terminado de beber el vino
ofrecido         por Vautrin, ocasionó retrasos en el servicio de la casa. Poiret y la
señorita Michonneau no se quejaron de que el desayuno se retrasara. En
cuanto        a Victorina y a la señora Couture, durmieron hasta muy tarde. Vautrin
salió antes de las ocho y volvió en el momento en que el desayuno estuvo
servido. Nadie reclamó, pues, en el momento en que, hacia las once y cuarto,
Silvia   y Cristóbal fueron a llamar a todas las puertas diciendo que el desayuno
les esperaba. Mientras Silvia y el criado se ausentaron, la señorita
Michonneau, descendiendo la primera, vertió el líquido en el vaso de plata
que   pertenecía a Vautrin y en el cual se calentaba al bañomaría la leche para
su café. La solterona había contado con esta particularidad de la pensión para
dar su golpe. Aunque con algunas dificultades, los siete huéspedes se
encontraron reunidos. En el momento en que Eugenio, desperezándose,
bajaba                el último de todos, un recadero le entregó una carta de la señora de
Nucingen. Esta carta se hallaba redactada en los siguientes términos:

No tengo ni falsa vanidad ni cólera contra vos, amigo mío. Os he esperado
hasta las dos de la madrugada. ¡Esperar a un ser al que se ama! El que ha
conocido este suplicio no lo impone a nadie. Ya veo que amáis por vez
primera.    ¿Qué ha sucedido, pues? Se ha apoderado de mí la inquietud. Si yo
no hubiese temido revelar los secretos de mi corazón, habría ido a enterarme
de lo que os ocurría, tanto bueno como malo. Pero salir a esta hora, sea a pie,
sea en coche, ¿no equivale a perderse? He sentido la desgracia de ser mujer.
Tranquilizadme, explicadme por qué no habéis venido, después de lo que os
ha                dicho mi padre. Me enfadaré, pero os perdonaré. ¿Estáis enfermo? ¿Por
qué os alojáis tan lejos? Contestadme. Hasta pronto, ¿verdad? Una palabra
será suficiente si estáis ocupado. Decid: ya voy, o estoy sufriendo. Pero si
estuvieseis enfermo, mi padre habría venido a decírmelo. ¿Qué ha sucedido,
pues?…

—Sí, ¿qué ha sucedido? —exclamó Eugenio, que se precipitó en el comedor
estrujando la carta sin acabar de leerla—. ¿Qué hora es?

—Las once y media —dijo Vautrin poniendo azúcar a su café.

El presidiario evadido lanzó a Eugenio la mirada fríamente fascinadora que
ciertos hombres eminentemente magnéticos tienen el don de lanzar, y que,
según dicen, calma a los locos furiosos en las casas de dementes. Eugenio se
estremeció. Oyóse el ruido de un coche, y un criado con la librea del señor
Taillefer,      al que inmediatamente reconoció la señora Couture, entró de pronto
con aire asustado.

—Señorita —exclamó—, vuestro señor padre pregunta por vos. Una gran
desgracia acaba de producirse. El señor Federico se ha batido en duelo y ha
recibido un golpe de espada en la frente; los médicos desesperan de salvarle;
apenas tendréis tiempo de decirle adiós; ya ha perdido el conocimiento.


—¡Pobre joven! —exclamó Vautrin—. ¿Cómo se querella uno cuando tiene sus
buenas mil libras de renta? Decididamente, la juventud no sabe comportarse.

—¡Señor! —le gritó Eugenio.

—¿Qué ocurre? —dijo Vautrin acabando de beber su taza de café
tranquilamente, operación que la señorita Michonneau seguía con demasiada
atención    para poder sorprenderse del acontecimiento extraordinario que
dejaba atónitos a todos—. ¿Es que no hay duelos todos los días en París?

—Voy con vos, Victorina —decía la señora Couture.

Y aquellas dos mujeres se fueron sin chal ni sombrero. Antes de marcharse,
Victorina, con los ojos llenos de lágrimas, lanzó a Eugenio una mirada que le
decía: «Yo no creía que nuestra felicidad hubiera de producirme lágrimas».

—¡Bah! ¿Es que sois profeta, señor Vautrin? —dijo la señora Vauquer.

—Yo lo soy todo —dijo Jacques Collin.

—Es singular —dijo la señora Vauquer diciendo una serie de frases insulsas
sobre aquel acontecimiento—. La muerte se apodera de nosotros sin
consultarnos. Los jóvenes se van a menudo antes que los viejos. Nosotras, las
mujeres, podemos considerarnos dichosas de no estar sujetas al duelo; pero
tenemos otros achaques que los hombres no tienen. Hacemos niños y el mal
de madre dura mucho tiempo. ¡Qué suerte para Victorina! ¡Su padre se ve
obligado a adoptarla!

—Fijaos —dijo Vautrin mirando a Eugenio—, ayer ella estaba sin un céntimo;
esta mañana posee varios millones.

—Señor Eugenio —exclamó la señora Vauquer—, habéis puesto la mano en
buen sitio.

A esta interpelación, papá Goriot miró al estudiante y le vio en la mano la
carta.

—¡No la habéis terminado! ¿Qué quiere decir esto? ¿Seréis como los demás?

—le preguntó.

—Señora, nunca me casaré con la señorita Victorina —dijo Eugenio
dirigiéndose a la señora Vauquer con un sentimiento de horror y de disgusto
que sorprendió a los presentes.

Papá Goriot cogió la mano del estudiante y se la estrechó. Habría querido
besársela.

—¡Oh, oh! —dijo Vautrin—. Los italianos tienen una frase apropiada: Col
tempo !


—Espero la respuesta —dijo a Rastignac el enviado de la señora de Nucingen.

—Decid que iré.

El hombre se fue. Eugenio se hallaba en un violento estado de irritación que
no le permitía ser prudente.

—¿Qué hacer? —decía en voz alta, hablando consigo mismo—. ¡Nada de
pruebas!

Vautrin se sonrió. En aquel momento, la poción absorbida por el estómago
empezaba a producir su efecto. Sin embargo, el presidiario era tan robusto
que      se levantó, miró a Rastignac y le dijo con voz cavernosa:

—Muchacho, el bien nos llega durmiendo.
Y dicho esto, cayó rígido como un muerto.

—Hay, pues, una justicia divina —dijo Eugenio.

—¿Qué es lo que le ha sucedido a ese pobre señor Vautrin?

—Un ataque de apoplejía —gritó la señorita Michonneau.

—Silvia, vamos, hija mía, ve a buscar al médico —dijo la viuda—. ¡Ah!, señor
Rastignac, corred en seguida a buscar al señor Bianchon; quizá Silvia no
encuentre a nuestro médico, al señor Grimprel.

Rastignac, feliz de tener un pretexto para abandonar aquella espantosa
caverna, huyó corriendo.

—Vamos, Cristóbal, ve en seguida a la farmacia a pedir algo contra la
apoplejía.

Cristóbal salió.

—Papá Goriot, ayudadnos a subirlo a su habitación. Cogieron a Vautrin, lo
subieron por la escalera y lo llevaron a su cama.

—Yo no les sirvo de nada, y por lo tanto, me voy a ver a mi hija.

—¡Viejo egoísta! —exclamó la señora Vauquer—. Deseo que mueras como un
perro.

—Id a ver si tenéis éter —dijo a la señora Vauquer la señorita Michonneau, la
cual, ayudada por Poiret, había desabrochado el traje de Vautrin.

La señora Vauquer bajó a sus habitaciones y dejó a la señorita Michonneau
dueña del campo de batalla.


—¡Vamos, quitadle la camisa! Servid para algo, evitando que yo vea
desnudeces —le dijo a Poiret—. Estáis ahí como pasmado.

La señorita Michonneau dio una fuerte palmada a la espalda del enfermo y las
dos letras fatales reaparecieron en blanco en medio del lugar rojo.

—Habéis ganado muy hábilmente vuestra gratificación de tres mil francos —
exclamó Poiret, sosteniendo a Vautrin de pie, mientras la señorita
Michonneau volvía a ponerle la camisa—. ¡Uh, cuánto pesa! —añadió
acostándole.

—¡Callaos! ¡Si hubiera aquí una caja! —dijo vivamente la solterona, cuyos ojos
parecían taladrar los muros, con tanta avidez examinaba los más
insignificantes muebles del aposento—. ¡Si pudiésemos abrir ese escritorio
con un pretexto cualquiera! —añadió.

—Quizás estaría mal —respondió Poiret.

—No. El dinero robado, habiendo sido el de todo el mundo, ya no pertenece a
nadie. Pero no tenemos tiempo. Estoy oyendo a la Vauquer.

—Aquí tenéis el éter —dijo la señora Vauquer—. ¡Caramba!, hoy es el día de
las aventuras. ¡Dios mío!, ese hombre no puede estar enfermo. Está blanco
como la cera.

—Como la cera —repitió Poiret.

—Su corazón palpita acompasadamente —dijo la viuda poniéndole la mano
sobre el corazón.

—Acompasadamente —dijo Poiret asombrado.

—Está muy bien.

—¿Lo creéis así? —preguntó Poiret.

—¡Caramba!, parece como si durmiera. Silvia ha ido a buscar un médico.
Mirad, señorita Michonneau, está reaccionando al éter. ¡Bah!, es un espasmo.
Su pulso es normal. Es fuerte como un turco. Ese hombre vivirá cien años. Su
peluca aguanta bien. Está pegada. Ese hombre es pelirrojo, y dicen que los
pelirrojos son muy buenos o muy malos. ¿Será bueno este hombre?

—Bueno para que lo cuelguen —dijo Poiret.

—Queréis decir que lo cuelguen del cuello de una mujer guapa —exclamó
vivamente la señorita Michonneau—. Marchaos, pues, señor Poiret. Es cosa
que        nos incumbe a nosotras el cuidaros cuando estáis enfermos. Además,
para  lo que servís, bien podéis ir a pasear —añadió—. La señora Vauquer y yo
cuidaremos bien a ese señor Vautrin.

Poiret se marchó sin rechistar, como un perro al que su dueño acaba de dar


un puntapié. Rastignac había salido a pasear, para que le diera el aire, porque
sentía que se asfixiaba. Aquel crimen cometido a hora fija había querido
evitarlo    el día antes. ¿Qué había sucedido? ¿Qué debía hacer? Tenía miedo de
ser cómplice. La sangre fría de Vautrin aún le asustaba.

—Sin embargo, si Vautrin muriese sin hablar… —decíase Rastignac.

Iba por las avenidas del Luxemburgo como perseguido por una jauría, y
parecíale oír los ladridos de los perros.

—¡Hola! —le gritó Bianchon—. ¿Has leído El Piloto?

El Piloto era un periódico radical dirigido por el señor Tissot, y que daba para
la provincia, unas horas después de los periódicos de la mañana, una edición
en la que se encontraban las noticias del día, que entonces, en los
departamentos, llevaban veinticuatro horas de ventaja sobre las otras hojas.

—Hay una extraordinaria historia —dijo el interno del hospital Cochin—. El
hijo de Taillefer se ha batido en duelo con el conde de Franchessini, de la
vieja guardia, que le ha metido dos pulgadas de hierro en la frente. He aquí la
pequeña Victorina, uno de los partidos más ricos de París. ¿Es verdad que
Victorina te miraba con buenos ojos?

—Cállate, Bianchon; no me casaré nunca con ella. Yo amo a una mujer
deliciosa, soy amado por ella, yo…

—Muéstrame una mujer que valga el sacrificio de la fortuna del señor
Taillefer.

—¿Es que todos los demonios andan detrás de mí? —exclamó Rastignac.

—¿Estás loco? Dame la mano para que te tome el pulso. Tienes fiebre.

—Ve a casa de la señora Vauquer —le dijo Eugenio— ese malvado de Vautrin
acaba de caer como muerto.

«¡Ah! —dijo Bianchon, que dejó a Rastignac solo—, tú me confirmas unas
sospechas que yo quiero ir a comprobar».

El largo paseo del estudiante de Derecho fue solemne. Hizo en cierto modo un
examen de conciencia. De la terrible discusión que sostuvo consigo mismo, su
honradez salió probada como una barra de hierro que resiste todas las
pruebas. Recordó todas las confidencias que papá Goriot le había hecho el día
antes, acordóse del apartamento escogido para él cerca de Delfina, en la calle
de Artois; volvió a leer la carta, la besó. «Tal amor es mi áncora de salvación

—se dijo—. Ese pobre viejo ha sufrido mucho. No dice nada de sus penas,
pero ¿quién no las adivinaría? Bien, cuidaré de él como de un padre; le daré
mil satisfacciones. Si ella me quiere, vendrá a menudo a mi casa a pasar el día
cerca de su hija. Esa gran condesa de Restaud se comporta de un modo
infame  con su padre. ¡Querida Delfina! Ella es mejor para el pobre hombre; es
digna de ser amada. ¡Ah, esta noche yo seré feliz! —Sacó el reloj y lo admiró


—. Todo me ha salido bien.

»Cuando se ama para siempre, uno puede ayudar al otro, y puedo aceptar
este regalo. Por otra parte, llegaré adonde me he propuesto llegar, por
supuesto, y podré devolverlo todo centuplicado. No hay en esta relación
crimen       que pueda hacer fruncir el ceño a la virtud más severa. ¡Cuántas
personas honradas contraen relaciones parecidas! No engañamos a nadie, y
lo       que nos envilece es la mentira. Mentir, ¿no es acaso abdicar? Desde hace
tiempo se ha separado de su marido. Por otra parte, yo le diré a ese alsaciano
que me ceda una mujer a la que él le es imposible hacer dichosa».

La lucha de Rastignac duró un buen rato. Aunque la victoria hubiera de ser
para las virtudes de la juventud, sin embargo, por una invencible curiosidad,
hacia las cuatro y media, al caer la tarde, fue a Casa Vauquer, que él se
proponía abandonar para siempre. Quería saber si Vautrin estaba muerto.

Después de haber tenido la idea de administrarle un vomitivo, Bianchon había
hecho llevar a su hospital las sustancias devueltas por Vautrin, con objeto de
analizarlas químicamente. Al ver la insistencia de la señorita Michonneau por
conseguir que tales sustancias desaparecieran, sus dudas se aclararon. Por
otra   parte, Vautrin se restableció demasiado pronto para que Bianchon no
supusiera algún complot tramado contra el alegre tipo de la pensión. En el
momento en que Rastignac regresó, Vautrin se hallaba, pues, de pie junto a la
estufa, en el comedor. Atraídos más pronto que de costumbre por la noticia
del duelo de Taillefer hijo, los huéspedes, ansiosos por conocer los detalles
del asunto y la influencia que éste había tenido en el destino de Victorina,
hallábanse reunidos, menos papá Goriot, y comentaban aquella aventura.

Cuando entró Eugenio, sus ojos se encontraron con los del imperturbable
Vautrin, cuya mirada penetró tan adentro en su corazón y agitó en él tan
intensamente algunas cuerdas malas, que se estremeció.

—Bien, hijo mío —le dijo el presidiario evadido—. Según estas damas, he
sostenido victoriosamente un ataque capaz de matar a un buey.

—¡Ah!, bien podéis decir un toro —exclamó la viuda Vauquer.

—¿Acaso os habría de molestar el verme con vida? —dijo Vautrin al oído de
Rastignac, cuyos pensamientos creyó adivinar.

—A fe mía —dijo Bianchon—, la señorita Michonneau hablaba anteayer de un
señor apodado Burla-la-Muerte; ese mote os cuadraría muy bien.

Estas palabras produjeron en Vautrin el efecto del rayo: palideció y se
tambaleó; su mirada magnética cayó como un rayo de sol sobre la señorita
Michonneau, la cual se sintió anonadada por aquel fuerte chorro de voluntad.
La  solterona se dejó caer sobre una silla. Poiret avanzó vivamente entre ella y
Vautrin, comprendiendo que la mujer estaba en peligro, hasta tal punto se
volvió ferozmente significativa la cara del presidiario al deponer la máscara
benigna bajo la cual ocultaba su verdadera naturaleza. Sin comprender nada
aún    de aquel drama, todos los huéspedes quedaron estupefactos. En aquel
momento oyéronse los pasos de varios hombres y el ruido de unos fusiles que
unos soldados hicieron resonar por el pavimento de la calle. En el momento
en que Collin buscaba maquinalmente una salida, mirando las ventanas y las


paredes, cuatro hombres aparecieron a la puerta del salón. El primero era el
jefe de la policía de seguridad; los otros tres eran oficiales de paz.

—En nombre de la ley y del rey —dijo uno de los oficiales, cuyas palabras
fueron cubiertas por un murmullo de asombro.

Pronto reinó el silencio en el comedor; los huéspedes se separaron para dar
paso a tres de aquellos hombres, todos los cuales apoyaban la mano en el
bolsillo lateral, donde llevaban una pistola cargada. Dos gendarmes que
seguían     a los agentes ocuparon la puerta del salón y otros dos aparecieron en
la     de la escalera.

Los pasos y los fusiles de varios soldados resonaron en el pavimento
guijarroso que bordeaba la fachada. Toda esperanza de huida fuele, pues,
impedida      a Burla-la-Muerte, sobre el cual se posaron irresistiblemente todas
las miradas. El jefe fue directamente hacia él; le dio en la cabeza una
manotada tan violentamente aplicada que le hizo saltar la peluca y devolvió a
la   cabeza de Collin todo su horror. Acompañadas de unos cabellos rojo ladrillo
y cortos, que les daban un espantoso carácter de fuerza mezclada con astucia,
aquella cabeza y aquella cara, en armonía con el busto, fueron
inteligentemente iluminados como si los fuegos del infierno los hubieran
encendido.         Todos comprendieron por entero a Vautrin, su pasado, su
presente,             su futuro, sus doctrinas implacables, la religión del placer, la
majestad      que le daban el cinismo de sus pensamientos, de sus actos, y la
fuerza         de su organismo adaptado a todo. La sangre se le subió al rostro y sus
ojos brillaron como los de un gato montés. Dio un brinco con un movimiento
tan enérgico, dio tales rugidos, que arrancó gritos de terror a todos los
huéspedes de la pensión. Ante este gesto de león, y apoyándose en el clamor
general, los agentes sacaron las pistolas. Collin comprendió el peligro que
corría       y dio de pronto la prueba del más alto poder humano. ¡Horrible y
majestuoso espectáculo! Su fisonomía ofreció un fenómeno que no puede
compararse más que con el de la caldera llena del vapor que levantaría
montañas            y que disuelve en un abrir y cerrar de ojos una gota de agua fría. La
gota    de agua que enfrió su cólera fue una reflexión rápida como el relámpago.
Sonrió y miró su peluca.

—No te encuentras en tus días de cortesía —díjole al jefe de la policía de
seguridad. Y tendió sus manos a los gendarmes, llamándoles con un gesto—.
Señores gendarmes, ponedme las esposas. Tomo por testigo a las personas
presentes de que no ofrezco resistencia.

Un murmullo de admiración, arrancado por la presteza con que la lava y el
fuego salieron y volvieron a entrar en aquel volcán humano, resonó en la sala.

—Vamos, desnúdate —le dijo el hombre de la callejuela de Santa Ana, con aire
de desprecio.

—¿Por qué? —dijo Collin—. Aquí hay damas. Yo no niego nada, y me entrego.

Hizo una pausa y miró a la concurrencia como un orador que se dispone a
decir cosas sorprendentes.


—Escribid, papá Lachapelle —dijo dirigiéndose a un vejete de cabello blanco
que se hallaba sentado en el extremo de la mesa, después de haber sacado
una cartera— el proceso verbal del arresto. Reconozco ser Jacques Collin,
llamado Burla-la-Muerte, condenado a veinte años de presidio; y acabo de
demostrar que no he robado mi sobrenombre. Si hubiera levantado la mano —
dijo        a los huéspedes— esos tres matones habrían derramado toda mi sangre
sobre el suelo de la señora Vauquer. Esos tipos saben preparar bien las
emboscadas.

La señora Vauquer experimentó un gran malestar al oír estas palabras.

—¡Dios mío!, es como para ponerse enferma. ¡Pensar que ayer estaba yo con
él en la Gaîté! —dijo a Silvia.

—Vamos, mamá —repuso Collin—. ¿Acaso es una desgracia haber ido ayer
conmigo al teatro? —exclamó—. ¿Sois vos mejor que nosotros? Nosotros
tenemos menos infamia en la espalda que vosotros en el corazón, miembros
podridos de una sociedad gangrenada: el mejor de entre vosotros no sería
capaz   de resistirme. —Sus ojos se posaron en Rastignac, a quien dirigió una
amable sonrisa que contrastaba singularmente con la ruda expresión de su
rostro—. Nuestro pequeño contrato sigue en vigor, ángel mío, en caso de
aceptación, por supuesto. ¿Sabéis?

Y cantó:

Mi Fanchette es encantadora en su ingenuidad.

El presidio, con sus costumbres y su lenguaje, con sus bruscas transiciones de
lo agradable a lo horrible, su espantosa grandeza, su familiaridad, su vileza,
quedó de pronto representado en aquella interpelación y por aquel hombre,
que   ya no era un hombre, sino el tipo de toda una nación degenerada, de un
pueblo salvaje y lógico, brutal y flexible. En un instante convirtióse Collin en
un poema infernal en el que se pintaron todos los sentimientos humanos,
menos uno solo, el del arrepentimiento. Su mirada era la del arcángel caído
que siempre quiere la guerra. Rastignac bajó los ojos, aceptando aquel
parentesco criminal como una expiación de sus malos pensamientos.

—¿Quién me ha traicionado? —dijo Collin paseando su terrible mirada sobre
la concurrencia. Y al posarla en la señorita Michonneau—: ¡Eres tú, vieja
bruja! —le dijo—. ¡Tú me has originado un falso ataque de apoplejía, curiosa!
Sólo con decir dos palabras podría hacer que te cortaran el cuello dentro de
ocho días. Pero te perdono, soy cristiano. Por otra parte, no eres tú quien me
ha vendido. Pero ¿quién? ¡Ah, ah! Andáis rebuscando ahí arriba —exclamó al
oír que los agentes de la policía judicial abrían sus armarios y se apoderaban
de sus efectos—. No podréis saber nada. Mis libros de comercio están aquí —
añadió dándose un golpe en la frente—. Ahora ya sé quién me ha vendido. No
puede ser otro más que ese despreciable Hilo-de-Seda, ¿no es verdad? —dijo
al  jefe de policía—. Dentro de quince días habrás caído, aunque te hicieras
custodiar por toda la gendarmería. ¿Qué le habéis dado a esa Michonneau? —
dijo      a los agentes—. ¿Algunos miles de escudos? Yo valía más que todo eso,
Ninon averiada, Pompadour de segunda mano, Venus del Padre Lachaise. Si
me hubieras prevenido, yo te habría dado seis mil francos. ¡Ah!, tú no lo


sabías, vieja vendedora de carne, y yo habría tenido la preferencia. Sí, te
habría dado ese dinero para evitarme un viaje que me contraría y que me
hace perder dinero —decía mientras le estaban esposando—. Estos tipos van
a pasearme mucho tiempo para fastidiarme. Si me enviasen en seguida a
presidio, pronto me encontraría de nuevo en mis ocupaciones, a pesar de
nuestros bobalicones del muelle de los Orfebres.

»Allá todos van a ponerse el alma al revés para hacer que pueda evadirse su
general, este bueno de Burla-la-Muerte. ¿Hay alguno de vosotros que, como
yo, posea más de diez mil hermanos dispuestos a hacer cualquier cosa por
vosotros? —preguntó con orgullo—. Hay aquí algo bueno —dijo golpeándose
el corazón—; yo nunca he traicionado a nadie. ¡Fíjate, bruja, míralos! —dijo
dirigiéndose a la solterona—. Ellos me miran con terror, pero tú les causas
náuseas. Recoge tu porción.

Hizo una pausa para contemplar a los huéspedes.

—¿Es que seréis tan estúpidos? ¿Nunca habíais visto a un presidiario? Un
presidiario del temple de Collin, aquí presente, es un hombre menos cobarde
que        los demás, y que protesta contra las profundas decepciones del contrato
social, como dice Juan Jacobo, de quien me vanaglorio de ser discípulo. En fin,
yo lucho solo contra el Gobierno, con su montón de tribunales, de gendarmes,
de presupuestos, y los arrollo a todos.

—¡Diantre! —dijo el pintor—, ofrece un hermoso cuadro que pintar.

—Dime, menino del señor verdugo, gobernador de la Viuda (nombre lleno de
terrible poesía que los presidiarios dan a la guillotina) —añadió volviéndose
hacia el jefe de la policía de seguridad—, sé buen muchacho y dime si es Hilo-
de-Seda el que me ha vendido. No quisiera que pagase por otro; eso no sería
justo.

En aquel momento los agentes, que todo lo habían abierto y habían hecho
inventario de todo en su habitación, volvieron a entrar y hablaron en voz baja
al       jefe de la expedición. El proceso verbal había concluido.

—Señores —dijo Collin dirigiéndose a los huéspedes—, me van a llevar de
aquí. Todos vosotros habéis sido muy amables conmigo durante mi estancia
en esta casa y os quedaré reconocido por ello. Me despido de vosotros.

Permitiréis que os mande higos de Provenza.

Dio algunos pasos y volvióse para mirar a Rastignac.

—Adiós, Eugenio —dijo con voz dulce y triste que contrastaba singularmente
con el tono brusco de sus discursos. Si alguna vez estuvieseis en un apuro,
puedes contar con un buen amigo. En caso de desgracia, acude allá. Hombre
y dinero, puedes disponer de todo.

Aquel singular personaje puso bastante dosis de burla en estas últimas
palabras para que sólo pudieran ser entendidas por Rastignac y por él mismo.
Cuando la casa fue evacuada por los gendarmes, por los soldados y por los


agentes de policía, Silvia, que frotaba con vinagre las sienes de su señora,
miró a los huéspedes con aire de asombro.

—Después de todo, es un buen hombre —dijo.

Esta frase rompió el encanto que producían en cada uno de los presentes la
afluencia y la diversidad de los sentimientos suscitados por esta escena. En
aquel momento, los huéspedes, después de haberse examinado unos a otros,
vieron de pronto a la señorita Michonneau, lívida, seca y fría como una
momia, acurrucada junto a la estufa, como si quisiera ocultar la expresión de
sus miradas. La antipatía que desde hacía tiempo les producía aquel rostro
quedó súbitamente explicada.

Un murmullo, que por su perfecta unidad de sonido revelaba una aversión
unánime, resonó de un modo sordo. La señorita Michonneau lo oyó y
permaneció    en el mismo sitio. Bianchon fue el primero en inclinarse hacia su
vecino.

—Yo me marcho si esa mujer debe seguir comiendo con nosotros —dijo a
media voz.

En un abrir y cerrar de ojos, todos ellos, menos Poiret. Aprobaron la
proposición del estudiante de medicina, el cual, con el apoyo de la adhesión
general, dio unos pasos hacia el viejo huésped.

—Vos que estáis especialmente relacionado con la señora Michonneau —le
dijo—, habladle, hacedle comprender que debe marcharse inmediatamente.

—¿Inmediatamente? —repitió Poiret, sorprendido.
Luego se acercó a la vieja y le dijo unas palabras al oído.

—Pero es que he pagado mi estancia, y estoy aquí gracias a mi dinero, como
todo el mundo —dijo lanzando una mirada de víbora a los huéspedes.

—Por eso, que no quede —dijo Rastignac—; entre todos os devolveremos el
dinero.

—El caballero apoya a Collin —respondió la mujer lanzando al estudiante una
mirada ponzoñosa e inquisitiva—, y no es difícil saber por qué.

Al oír estas palabras, Eugenio dio un brinco como para precipitarse sobre la
solterona y estrangularla. La mirada de la mujer, cuya perfidia él comprendió,
acababa de proyectar una horrible luz en su alma.

—¡Dejadla, pues! —exclamaron los huéspedes.
Rastignac se cruzó de brazos y permaneció silencioso.

—Acabemos con la señorita Judas —dijo el pintor dirigiéndose a la señora
Vauquer—. Señora, si no ponéis en la calle a la Michonneau, abandonaremos


vuestra barraca y diremos por todas partes que en ella sólo se encuentran
espías y presidiarios. En caso contrario, guardaremos silencio sobre este
hecho, que, a fin de cuentas, podría ocurrir en las mejores sociedades.

Al oír estas palabras, la señora Vauquer recobró milagrosamente la salud, se
irguió, cruzóse de brazos, abrió sus ojos claros y sin aspecto de haber llorado.

—Pero, señor mío, ¿es que queréis la ruina de mi casa? He ahí al señor
Vautrin… ¡Oh!, Dios mío —dijo, interrumpiéndose a sí misma—, no puedo
evitar        el llamarle por su nombre honrado. He ahí —añadió— una habitación
vacía, ¿y queréis que tenga dos más para alquilar en unos meses en que todo
el mundo está ya alojado?

—Señores, cojamos el sombrero y vayamos a comer a la plaza Sorbonne, en
casa de Flicoteaux —dijo Bianchon.

La señora Vauquer calculó de una sola ojeada el partido más ventajoso y se
acercó a la señorita Michonneau.

—Vamos, preciosa, ¿verdad que no queréis la muerte de mi establecimiento?
Ya veis a qué extremo me reducen estos caballeros; volved a subir a vuestra
habitación por esta noche.

—¡No, no! —gritaron los huéspedes—. Queremos que se marche ahora mismo.

—Pero es que la pobre señorita aún no ha comido —dijo Poiret en tono
quejumbroso.

—Que se vaya a comer adonde le dé la gana —gritaron varias voces.

—¡Que se vaya!

—¡Que se larguen los espías!

—Señores —exclamó Poiret, que de pronto se elevó a la altura del valor que el
amor confiere a los carneros—, respetad a una persona de su sexo.

—Los espías no tienen sexo —dijo el pintor.

—¡Vaya un buen sexorama !

—¡A la callerama !

—Señores, esto es indecente. Cuando se despide a las personas, hay que
hacerlo con consideración. Hemos pagado, y por ello nos quedamos —dijo
Poiret cubriéndose con la gorra y sentándose en una silla al lado de la
señorita Michonneau, a quien la señora Vauquer estaba predicando un
sermón.

—Vamos, pequeño, no seas malo —le dijo el pintor con aire cómico.


—Bien, si no os marcháis vosotros, nos marchamos nosotros —dijo Bianchon.
Y los huéspedes dieron unos pasos hacia el salón.

—Señorita, ¿qué es lo que queréis? —exclamó la señora Vauquer—. Estoy
arruinada. No podéis quedaros aquí porque ellos van a recurrir a la violencia.

La señorita Michonneau se puso en pie.

Se marchará, no se marchará, se marchará, no se marchará. Estas palabras,
dichas alternativamente, junto con la hostilidad de lo que se estaba diciendo
contra ella, obligaron a la señorita Michonneau a marcharse, después de
algunas estipulaciones hechas en voz baja con la patrona.

—Me voy a la casa de la señora Buneaud —dijo con aire amenazador.

—Id adonde queráis, señorita —dijo la señora Vauquer, que vio una cruel
injuria en la elección que hacía de una casa con la cual rivalizaba y que, por
consiguiente, le resultaba odiosa—. Id a casa de la Buneaud y os darán un
vino         como para hacer bailar a las cabras y unos platos comprados a los
revendedores.

Los huéspedes se colocaron formando dos filas, con el más profundo silencio.
Poiret miró tan tiernamente a la señorita Michonneau, mostróse tan
ingenuamente indeciso, sin saber si debía seguirla o quedarse, que los
huéspedes, contentos de que la señorita Michonneau se marchara, echáronse
a         reír mirándose unos a otros.

—¡Ji, ji! ¡Poiret! —rio el pintor.

Habiendo hecho la señorita Michonneau el gesto de tomar el brazo de Poiret,
mirándole, éste no pudo resistir a la invitación y fue a prestar su apoyo a la
vieja. Estallaron aplausos y hubo una explosión de risas.

—¡Bravo, Poiret!

—¡Ese viejo Poiret!

—¡Apolo Poiret!

—¡Marte Poiret!

—¡Valeroso Poiret!

En aquel momento entró un hombre que entregó una carta la señora Vauquer,
la cual, después de haberla leído, desplomóse en su asiento.

—Sólo falta pegar fuego a mi casa —exclamó—. El hijo de Taillefer ha muerto
a las tres. He sido bien castigada por haber deseado el bien a esas damas, en
detrimento del pobre joven. La señora Couture y Victorina me piden sus
efectos y dicen que se quedan a vivir en la casa del padre. El señor Taillefer


permite a su hija que conserve a la viuda Couture como señorita de compañía.

¡Cuatro habitaciones vacantes, cinco huéspedes menos! —Sentóse y pareció
estar a punto de llorar—. La desgracia ha entrado en mi casa.

De pronto resonó en la calle el ruido de un carruaje que se paraba.

—¡Otra desgracia! —dijo Silvia.

Goriot mostró de pronto una cara brillante y colorada, llena de felicidad, que
podía hacer creer en su regeneración.

—Goriot en coche —dijeron los huéspedes—; llega el fin del mundo.

El buen hombre fue directamente hacia Eugenio, que permanecía pensativo
en un rincón, y le cogió del brazo:

—Venid —le dijo con semblante alegre.

—¿Es que no sabéis lo que ocurre? —le dijo Eugenio—. Vautrin era un
presidiario evadido, al que acaban de detener, y el hijo de Taillefer ha muerto.

—Bien, ¿y eso qué nos importa? —respondió papá Goriot—. Yo como con mi
hija en vuestra casa, ¿comprendéis? Ella os espera. ¡Venid!

Arrastró con tanta fuerza a Rastignac por el brazo, que pareció como si lo
raptase.

—¡Vamos a comer! —gritó el pintor.
Entonces todos se sentaron a la mesa.

—¡Mecachis! —dijo la gruesa Silvia—, todas las desgracias vienen hoy juntas;
se me ha quemado el guiso de judías con cordero. Tanto peor; lo comeréis
como esté.

La señora Vauquer no tuvo valor para decir una sola palabra al ver sólo a diez
personas en lugar de dieciocho alrededor de su mesa; pero todos trataron de
consolarla y alegrarla. Si al principio los externos hablaron de Vautrin y de los
sucesos del día, pronto se dejaron llevar por la marcha sinuosa de la
conversación y comenzaron a charlar sobre los duelos, el presidio, la justicia,
las leyes que habían de ser reformadas, las prisiones. Pronto se encontraron a
mil leguas de Jacques Collin, de Victorina y de su hermano. Aunque no fuesen
más que diez, gritaban como veinte, y parecían más numerosos que de
costumbre. Ésta fue toda la diferencia que hubo entre aquella comida y la del
día antes. La despreocupación habitual de este mundo egoísta, que al día
siguiente había de tener otra presa que devorar en los acontecimientos
cotidianos de París, fue lo que prevaleció, y la propia señora Vauquer se dejó
calmar por la esperanza, que habló por boca de la gruesa Silvia.

Aquel día había de ser una especie de fantasmagoría para Eugenio, el cual, a
pesar de la fuerza de su carácter y de su bondad, no sabía cómo poner orden


en sus ideas. Encontróse en el coche al lado de papá Goriot, cuyas palabras
revelaban una alegría insólita y resonaban en su oído como las palabras que
oímos en sueños.

—Vamos a comer los tres juntos, ¡juntos!, ¿comprendéis? He aquí que hace
cuatro años que no he comido con mi Delfina, con mi pequeña Delfina. La
tendré conmigo toda una tarde. Estamos en vuestra casa desde esta mañana.
He trabajado como un negro. Ayudaba a transportar los muebles. ¡Ah!, no
sabéis cuán amable es a la mesa; veréis cómo se ocupa de mí: «Tomad, papá;
comed de esto, está muy rico». Y entonces soy incapaz de comer. ¡Oh!, hace
mucho tiempo que no he podido estar con ella con la tranquilidad necesaria.

—Pero —dijo Eugenio—, ¿es que el mundo está hoy al revés?

—¿Al revés? —dijo papá Goriot—. Pero si en ninguna época fue el mundo tan
bien como ahora. No veo más que caras alegres por las calles, personas que
se estrechan la mano y se abrazan; personas felices, como si todas ellas
fuesen a comer con sus hijas.

—Me parece como si estuviera volviendo a la vida —dijo Eugenio.

—De prisa, cochero —gritó papá Goriot abriendo el cristal de delante—. Más
de prisa; os daré cien sueldos de propina si en diez minutos me lleváis allí
donde sabéis.

Al oír esta promesa, el cochero atravesó París con la rapidez del relámpago.

—Este cochero no sirve para nada —decía papá Goriot.

—Pero ¿adónde me lleváis? —preguntóle Rastignac.

—A vuestra casa —dijo papá Goriot.

El coche se detuvo en la calle de Artois. El buen hombre fue el primero en
apearse y echó diez francos al cochero, con la prodigalidad de un hombre
viudo que, en el paroxismo de su placer, no repara en nada.

—Vamos, subamos —dijo a Rastignac, haciéndole atravesar un patio y
conduciéndole a la puerta de un apartamento situado en el tercer piso, en la
parte     trasera de una casa nueva y de bella apariencia. Papá Goriot no tuvo
necesidad de llamar a la puerta. Teresa, la doncella de la señora de Nucingen,
fue        a abrirles. Eugenio se vio en un delicioso apartamento de soltero,
compuesto de una antesala, un saloncito, un dormitorio y un gabinete con
vistas             a un jardín. En el saloncito, cuyos muebles y decoración podían
competir  con todo lo más lindo, más elegante, vio, a la luz de las bujías, a
Delfina,   que se levantó de un diván, junto a la chimenea, y le dijo con voz
llena        de ternura:

—Veo que ha sido preciso ir a buscaros, amigo mío, que no comprendéis nada.
Teresa salió. El estudiante estrechó a Delfina en sus brazos y lloró de alegría.


Este último contraste entre lo que veía y lo que acababa de ver, en un día en
el que tantas emociones habían fatigado su corazón y su cabeza, determinó en
Rastignac un acceso de sensibilidad nerviosa.

—Yo sabía que él te amaba —dijo papá Goriot en voz baja a su hija mientras
Eugenio, abatido, yacía en el diván, sin poder pronunciar una palabra ni darse
cuenta de la forma en que este último golpe de varita se había producido.

—Venid a ver —le dijo la señora de Nucingen tomándole de la mano y
llevándole a una habitación cuyas alambras, muebles y los menores detalles le
recordaron, en proporciones más reducidas, la habitación de Delfina.

—Falta una cama —dijo Rastignac.

—Sí, señor —dijo ella ruborizándose y apretándole la mano.

Eugenio la miró y comprendió, aunque joven, todo lo que había de pudor
verdadero en el corazón de una mujer que ama.

—Sois una de esas criaturas a las que es preciso adorar siempre —le dijo
Delfina al oído—. Sí, me atrevo a decíroslo, puesto que nos comprendemos tan
bien: cuanto más vivo y sincero es el amor, más debe ser velado, misterioso.

No digamos a nadie nuestro secreto.

—¡Oh!, yo no seré nadie —dijo papá Goriot entre dientes.

—Bien sabéis que vos sois también nosotros…

—¡Ah!, he aquí lo que yo quería. No haréis caso de mí, ¿verdad? Yo iré y
vendré como un espíritu bueno que está en todas partes y que sabe estar ahí
sin que nadie le vea. Bien, Delfina, ¿no tenía razón al decirte: «Hay un lindo
apartamento en la calle de Artois; amueblémoslo para él»? Tú no querías.

¡Ah!, soy yo el autor de tu alegría, como soy el autor de tus días. Los padres
deben siempre dar para ser felices. Dar siempre, esto es lo que hace padre a
uno.

—¿Cómo? —dijo Eugenio.

—Sí, ella no quería; ella tenía miedo de que la gente dijera tonterías, ¡como si
el mundo valiera la felicidad! Pero todas las mujeres sueñan con hacer lo que
ella hace…

Papá Goriot hablaba solo; la señora de Nucingen había llevado a Rastignac al
gabinete, donde resonó un beso, aunque dado suavemente. Esta pieza estaba
en armonía con la elegancia del apartamento, en el que, por otra parte, nada
faltaba.

—¿Han adivinado vuestros deseos? —dijo volviendo al salón para sentarse a la
mesa.

—Sí —dijo Eugenio—, demasiado bien. ¡Ay!, este lujo tan completo, estos


bellos sueños convertidos en realidad, toda la poesía de una vida elegante, la
siento demasiado para no merecerla; pero no puedo aceptarlo de vos, y aún
soy demasiado pobre para…

—¡Ah!, ya empezáis a ofrecer resistencia —dijo la joven con un leve aire de
autoridad burlona, haciendo uno de aquellos mohines que hacen las mujeres
cuando quieren burlarse de algún escrúpulo para mejor disiparlo.

Eugenio se había interrogado a sí mismo con demasiada gravedad durante
aquel día, y la detención de Vautrin, al mostrarle la profundidad del abismo
en que había estado a punto de caer, acababa de corroborar demasiado bien
sus sentimientos nobles y su delicadeza para que cediera a aquella
acariciadora refutación de sus ideas generosas. Una profunda tristeza se
adueñó         de él.

—¡Cómo! —dijo la señora de Nucingen—, ¿seríais capaz de rehusar? ¿Sabéis
lo que significa semejante negativa? Dudáis del porvenir, no os atrevéis a
trabar relaciones conmigo. ¿Acaso tenéis miedo de traicionar mi afecto? Si me
amáis…, si yo os amo, ¿por qué retrocedéis ante obligaciones tan
insignificantes?      Si supierais el placer que he experimentado al ocuparme de
todo              este piso de soltero, no vacilaríais, y me pediríais perdón. Yo tenía dinero
vuestro, lo he empleado bien, y esto es todo. Creéis ser grande, y sois
pequeño.   Pedís mucho más… —dijo recibiendo de Eugenio una mirada de
pasión—      y hacéis cumplidos por tonterías. Si no me amáis, entonces no
aceptéis.      Mi suerte está en una palabra. ¿Habláis? Pero, padre mío, decidle,
pues, algunas buenas razones —añadió volviéndose hacia su padre después de
una pausa—. ¿Creéis que no soy tan pundonorosa como él?

Papá Goriot les miraba con una sonrisa, escuchando aquella graciosa
querella.

—Hijo mío, os encontráis a la entrada de la vida —repuso la joven cogiendo la
mano de Eugenio—; halláis una barrera infranqueable para muchas personas;
una mano de mujer os aparta de esa barrera, y vos retrocedéis. Pero vos
triunfaréis, haréis una brillante fortuna, el éxito se halla escrito en vuestra
hermosa frente. ¿No podréis devolverme entonces lo que yo os presto hoy?

Antaño, ¿no daban las damas a sus caballeros armaduras, espadas, cascos,
cotas de malla, caballos, para que ellos pudieran combatir en su nombre en
los torneos? Bien, Eugenio, las cosas que os ofrezco son las armas de la
época, instrumentos de los que ha de servirse quien quiera llegar a alguna
parte.

»¡Hermosa habitación la que ocupáis! Se parece a la habitación de papá.
Veamos, ¿es que no vamos a comer? ¿Queréis entristecerme? Responded —
dijo    la joven cogiéndole la mano—. ¡Dios mío! Papá, haced que se decida, o
salgo y no vuelvo a verle más.

—Voy a hacer que os decidáis —dijo papá Goriot, saliendo de su éxtasis—. Mi
querido señor Eugenio, vais a ir a pedir dinero prestado a unos judíos,

¿verdad?

—Es preciso —dijo.


—Bien —repuso el buen hombre sacando una mala cartera de cuero, muy
gastada—; me he hecho judío, he pagado todas las facturas, aquí las tenéis.
No   debéis ni un solo céntimo por todo lo que hay aquí. No es mucho a lo que
asciende; a lo sumo, cinco mil francos. Yo os lo presto. No me diréis que no;
yo        no soy ninguna mujer. Me firmaréis un recibo en un trozo de papel y me
los devolveréis más tarde.

Tanto los ojos de Eugenio como los de Delfina, que se miraron con sorpresa,
se llenaron de lágrimas. Rastignac tendió la mano al buen hombre, el cual se
la estrechó.

—¡Cómo!, ¿es que no sois mis hijos? —dijo Goriot.

—Pero papá —dijo la señora de Nucingen—, ¿qué habéis hecho entonces?

—Pues verás —respondió—. Cuando te hube convencido para que él estuviera
cerca de ti, y te vi comprando cosas como para una novia, me dije: «Ella va a
encontrarse en un apuro». El procurador pretende que el proceso contra tu
marido,    para hacer que te devuelva tu fortuna, durará más de seis meses. He
vendido mis mil trescientas cincuenta libras de renta vitalicia; me he formado,
con quince mil francos, mil doscientos francos de rentas vitalicias bien
hipotecadas, y he pagado a vuestros comerciantes con el resto del capital,
hijos          míos. Yo tengo allá arriba una habitación de cincuenta escudos al año;
puedo vivir como un príncipe con cuarenta sueldos diarios, y todavía me
quedará algo. Yo no gasto nada, casi no necesito ropa. Hace quince días que
me      río diciendo: «Van a ser felices». Pues, bien, ¿no sois felices?

—¡Oh, papá, papá! —dijo la señora de Nucingen arrojándose al cuello de su
padre, el cual la recibió en sus rodillas. Le cubrió de besos, le acarició las
mejillas con sus rubios cabellos y derramó lágrimas sobre aquel viejo rostro—.
Padre querido, sois un verdadero padre. No, no hay bajo el cielo un padre
como vos. Eugenio os amaba ya antes. ¿Cuánto no va a amaros ahora?

—Pero hijos míos —dijo papá Goriot, que desde hacía diez años no había
sentido el corazón de su hija latir bajo el suyo—, pero Delfinita, ¡tú quieres
hacerme morir de alegría! Mi pobre corazón se va a romper. Vamos, señor
Eugenio, ahora ya estamos en paz.

Y el anciano estrechaba a su hija con un abrazo tan salvaje, tan delirante, que
la joven le dijo:

—¡Ah, me haces daño!

—¡Qué te he hecho daño! —exclamó el padre, palideciendo.

La miró con un aire sobrehumano de dolor. Para pintar bien la fisonomía de
aquel Cristo de la Paternidad sería preciso ir a buscar comparaciones en las
imágenes que los príncipes de la paleta han inventado para plasmar en el
lienzo la pasión sufrida en beneficio de los mundos por el Salvador de los
hombres. Papá Goriot besó dulcemente la cintura que sus dedos habían


apretado en demasía.

—No, no, yo no te he hecho daño —repuso interrogándola con una sonrisa—;
eres tú quien me ha hecho daño con tu grito. Esto cuesta más caro —dijo al
oído a su hija, besándoselo con precaución—, pero hay que atraparlo sin que
él se enoje.

Eugenio estaba atónito ante el inagotable cariño de aquel hombre, y lo
contemplaba expresando aquella ingenua admiración que en la edad juvenil
equivale    a una fe.

—Yo seré digno de todo eso —exclamó.

—¡Oh, Eugenio querido!, ¡es maravilloso que hayáis dicho eso!
Y la señora de Nucingen besó al estudiante en la frente.

—Él ha rehusado por ti a la señorita Taillefer y sus millones —dijo papá Goriot

—. Sí, la pequeña os amaba, y una vez muerto su hermano, vedla ahí rica
como Creso.

—¡Oh!, ¿por qué habéis de decir eso? —exclamó Rastignac.

—Eugenio —le dijo Delfina al oído—, ahora hay algo que lamento esta tarde.

¡Oh, yo también os amaré mucho siempre!

—Éste es el día más hermoso que he vivido desde que os casasteis —exclamó
papá Goriot—. Dios podrá hacerme sufrir tanto como quiera, con tal que no
sea  a través de vos, y yo me diré: «En febrero de este año he sido durante un
momento más feliz de lo que los hombres pueden ser durante toda la vida».

¡Mírame, Fifina! —le dijo a su hija—. Es muy hermosa, ¿no es cierto?
Decidme, pues, ¿habéis encontrado muchas mujeres que tengan tan bellos
colores      y un delicioso hoyuelo en la barbilla como ella? No, ¿verdad que no?
Pues bien, soy yo quien ha hecho este amor de mujer. En adelante, al sentirse
feliz gracias a vos, llegará a ser mil veces mejor. Yo puedo ir al infierno,
amigo mío —dijo—; si os hace falta mi parte de paraíso, yo os la doy.

Comamos, comamos —añadió, sin saber ya lo que se decía—, todo es nuestro.

—¡Pobre padre!

—¡Si supieras, hija mía —dijo papá Goriot levantándose y dirigiéndose hacia
ella, tomándole la cabeza y besándosela en medio de sus cabellos—, cuán feliz
puedes hacerme sin gran esfuerzo! Ven a verme algunas veces; yo estaré allá
arriba y no tendrás más que dar un paso. Prométemelo, anda, di.

—Sí, querido padre.

—Dilo otra vez.

—Sí, mi buen padre.


—Gracias, vamos ahora a comer.

La tarde se pasó en niñerías, y papá Goriot no se reveló el menos loco de los
tres. Se recostó a los pies de su hija para besárselos; la miraba largo rato a
los ojos; frotaba su cabeza contra el vestido de ella; en fin, hacía locuras
propias del amante más joven y tierno.

—¿Lo veis? —dijo Delfina a Eugenio—. Cuando mi padre está con nosotros, es
preciso pertenecerle a él por completo. Esto resultará molesto algunas veces.

Eugenio, que ya había sentido varias veces algunos movimientos de celos, no
podía censurar estas palabras, que encerraban el principio de todas las
ingratitudes.

—¿Y cuándo estará listo el apartamento? —dijo Eugenio, mirando a su
alrededor—. ¿Será, pues, preciso separarnos esta tarde?

—Sí, pero mañana vendréis a comer conmigo —dijo ella—. Mañana es un día
de Italianos.

—Yo iré a la platea —dijo papá Goriot.

Era medianoche. El coche de la señora de Nucingen aguardaba. Papá Goriot y
el estudiante regresaron a Casa Vauquer conversando con Delfina con un
creciente entusiasmo que produjo un curioso combate de expresiones entre
aquellas dos violentas pasiones. Eugenio no podía por menos de reconocer
que el amor del padre, no manchado por ningún interés personal, eclipsaba el
suyo por su persistencia y extensión. El ídolo seguía siendo puro y hermoso
para el padre y su adoración venía aumentada por todo el pasado y el futuro.
Hallaron a la señora Vauquer sola en el rincón de su estufa, entre Silvia y
Cristóbal. La vieja patrona estaba allí como Mario sobre las ruinas de
Cartago. Aguardaba a los dos únicos huéspedes fijos que le quedaban,
desolándose hablando con Silvia. Aunque lord Byron haya prestado muy
bellas lamentaciones al Tasso, éstas distan mucho de la profunda verdad de
las que se escapaban de los labios de la señora Vauquer.

—Mañana por la mañana sólo habrá que hacer tres tazas de café, Silvia. ¡Ah!,
mi casa está desierta. ¿No es esto algo que destroza el corazón? ¿Qué es la
vida sin mis huéspedes? Nada en absoluto. He ahí mi casa desierta,
abandonada por sus hombres. La vida está en los muebles. ¿Qué le he hecho
al          cielo para merecer tales desastres? Nuestras provisiones de judías y de
patatas están hechas para veinte personas. ¡La policía en mi casa! ¿Es que
sólo vamos a comer patatas? Tendré que despedir a Cristóbal.

El saboyano, que dormía, se despertó de pronto y dijo:

—Señora…

—¡Pobre muchacho! Es como un dogo —dijo Silvia.

—¿De dónde van a llovernos huéspedes? Creo que voy a perder la cabeza. ¡Y


esa sibila de Michonneau, que se ha llevado a Poiret! ¿Qué le daba, pues, a
ese hombre para tenerlo pegado a sus faldas?

—¡Ah, señora! —dijo Silvia meneando la cabeza—, esas solteronas saben
mucha gramática parda.

—Ese pobre señor Vautrin, del que han hecho un presidiario… —repuso la
viuda—. Bien, Silvia, todavía no puedo creerlo; esto es superior a mis fuerzas.
Un hombre alegre como ése, y tan generoso.

—¡Muy generoso! —dijo Cristóbal.

—Debe haber una equivocación —dijo Silvia.

—No, porque él mismo ha confesado —dijo la señora Vauquer—. ¡Y pensar
que todas estas cosas han sucedido en mi casa, en un barrio en el que no pasa
ni un gato! A fe de mujer honrada, estoy soñando. Porque, ya sabes, hemos
visto a Luis XVI en la desgracia que tuvo, hemos visto caer al emperador, le
hemos visto regresar y volver a caer; todo ello estaba dentro del orden de las
cosas posibles; en tanto que no haya nada previsible contra las pensiones: se
puede prescindir de rey, pero no se puede pasar sin comer; y cuando una
mujer honrada, llamada de soltera De Conflans, da de comer toda clase de
cosas buenas, entonces, a menos que llegue el fin del mundo… Pero sí, esto
es,    es el fin del mundo.

—¡Y pensar que la señorita Michonneau, que os ha hecho esta mala pasada,
va a cobrar, según dicen, mil escudos de renta! —exclamó Silvia.

—¡No me hables más de ella! ¡Es una malvada! —dijo la señora Vauquer—. ¡Y
se va a casa de la Buneaud, pagando más que en mi casa! Pero es capaz de
todo; debió de cometer barbaridades, debió de robar en su época. Ella, ella es
quien debería ir a presidio, en lugar de ese pobre hombre tan simpático…

En aquel momento, Eugenio y papá Goriot llamaron a la puerta.

—¡Ah!, he aquí mis dos fieles —dijo la viuda suspirando.

Los dos fieles, que sólo guardaban un ligero recuerdo de los desastres de la
pensión burguesa, anunciaron sin ambages a su patrona que iban a vivir a la
Chaussée-d’Antin.

—¡Ah, Silvia! —dijo la viuda—. Éste es mi último revés. Acabáis de darme el
golpe de gracia, caballeros. Ha sido un golpe en el estómago. He aquí un día
que me ha envejecido diez años. Voy a volverme loca, palabra de honor. ¿Qué
hacer con las judías? Bien, si me quedo sola aquí, mañana te marcharás,
Cristóbal. Adiós, señores, buenas noches.

—¿Qué es lo que le ocurre? —preguntó Eugenio a Silvia.

—¡Santo cielo!, he aquí que todo el mundo se ha marchado. Esto la ha
trastornado. Vamos, oigo que está llorando. Eso le hará bien. He ahí la


primera vez que se vacía los ojos desde que estoy a su servicio.

Al día siguiente, la señora Vauquer estaba, según su propia expresión,
razonada. Si parecía afligida como una mujer que ha perdido a todos sus
huéspedes,    y cuya vida ha sido trastornada, conservaba toda su cabeza, y
demostró      lo que era el verdadero dolor, un dolor profundo, el dolor causado
por         el interés frustrado, por las costumbres violadas. Ciertamente, la mirada
que un amante dirige a los lugares habitados por su querida, al abandonarlos,
no es más triste que la mirada que la señora Vauquer dirigió a su mesa vacía.
Eugenio la consoló diciéndole que Bianchon, cuyo internado terminaría
dentro         de algunos días, iría sin duda a sustituirle; que el empleado del Museo
había manifestado a menudo el deseo de ocupar el apartamento de la señora
Couture, y que, dentro de unos días, volvería a tener llena la pensión.

—¡Qué Dios os escuche, señor! Pero la desgracia está ya aquí. Antes de diez
días llegará la muerte, ya lo veréis —le dijo lanzando una mirada lúgubre al
comedor—. ¿Sobre quién echará la descarnada mano?

—Es estupendo poder marcharnos de aquí —dijo en voz baja Eugenio a papá
Goriot.

—Señora —dijo Silvia sobresaltada—, ya hace tres días que no he visto a

«Mistigris».

—Bien, si mi gato ha muerto, si nos ha abandonado, yo…

La pobre viuda no pudo terminar la frase; juntó las manos y se dejó caer en su
sofá, abrumada por aquel terrible pronóstico.

Hacia el mediodía, hora en la que los carteros llegaban al barrio del Panteón,
Eugenio recibió una carta en un elegante sobre, en el que figuraba el escudo
de    los Beauséant. Contenía una invitación dirigida al señor y a la señora de
Nucingen para el gran baile anunciado desde hacía un mes, y que había de
tener efecto en casa de la vizcondesa. A esta invitación se habían añadido
unas palabras para Eugenio:

He pensado, caballero, que os encargaríais con placer de ser el intérprete de
mis sentimientos cerca de la señora de Nucingen; os envío la invitación que
me habéis pedido, y estaré encantada de conocer a la hermana de la señora
de Restaud. Traedme, pues, a esa linda persona, y procurad que ella no os
robe todo vuestro afecto, porque me debéis mucho a mí, en pago del que yo
os profeso.

VIZCONDESA DE BEAUSÉANT

—Pero —se dijo pensativo Eugenio al volver a leer la misiva— la señora de
Beauséant me da a entender claramente que no quiere saber nada del barón
de Nucingen.

Fue en seguida a casa de Delfina, contento de procurarle una alegría de la
cual sin duda él habría de recibir el premio. La señora de Nucingen se


encontraba en el baño. Rastignac aguardó en el gabinete, presa de la natural
impaciencia de un joven ardiente y ansioso de tomar posesión de una amante,
objeto de dos años de deseos. Hay emociones que no se encuentran dos veces
en la vida de los jóvenes. La primera mujer realmente mujer a la que se dirige
un hombre, es decir, aquella que se presenta a él en el esplendor de los
acompañamientos que quiere la sociedad parisiense, ésa nunca tiene rival. El
amor en París no se parece en nada a los otros amores. Ni los hombres ni las
mujeres se dejan engañar por los lugares comunes que cada cual extiende por
decencia sobre sus afectos supuestamente desinteresados. En este país, una
mujer no debe satisfacer solamente el corazón y los sentidos; sabe
perfectamente que tiene mayores obligaciones que cumplir para con las mil
vanidades de que se compone la vida. Ahí sobre todo el amor es
esencialmente jactancioso, osado, derrochador, charlatán y fastuoso. Si todas
las mujeres de la corte de Luis XIV envidiaron a la señorita de La Vallière el
arranque de pasión que hizo olvidar a aquel gran príncipe que los puños de su
vestido costaban cada uno mil escudos cuando los rasgó para facilitar al
duque de Vermandois su entrada en la escena del mundo, ¿qué se le puede
exigir al resto de la humanidad? Sed jóvenes, ricos y con título; sed aún algo
mejor, si podéis; cuanto mayor sea el número de granos de incienso que
llevéis a quemar ante el ídolo, tanto más os será propicio éste, si es que tenéis
un ídolo. El amor es una religión, y su culto ha de costar más caro que el de
todas las otras religiones; pasa rápidamente, y pasa como un pícaro que se
complace en marcar su paso por las devastaciones que ocasiona. El lujo del
sentimiento es la poesía de las buhardillas; sin esta riqueza, ¿qué sería del
amor? Si hay excepciones a estas leyes draconianas del código parisiense,
ellas se encuentran en la soledad, en las almas que no se han dejado arrastrar
por las doctrinas sociales, que viven cerca de una fuente de aguas claras,
fugitivas pero incesantes; que, fieles a sus verdes umbrías, contentas de
escuchar el lenguaje del infinito, escrito para ellas en todas las cosas y que se
encuentran en ellas mismas, aguardan pacientemente que sus alas remonten
la tierra. Pero Rastignac, parecido a la mayor parte de los jóvenes que de
antemano han saboreado las grandezas, quería presentarse armado a la lid
del mundo; había contraído la fiebre de éste, sentía quizá la fuerza de
dominarlo, pero sin conocer los medios ni el fin de esta ambición. A falta de
un amor puro y sagrado, que llene la vida, esta sed de poder puede
convertirse en algo hermoso; basta con despojarse de todo interés personal y
proponerse la grandeza de un país como objeto. Pero el estudiante no había
llegado aún al punto desde el cual el hombre puede contemplar el curso de la
vida y juzgarla. Hasta entonces no había siquiera alejado completamente de sí
el encanto de las lozanas y dulces ideas que envuelven como un follaje la
juventud de los que se han criado en la provincia. Continuamente había
vacilado en cruzar el Rubicón parisiense. A pesar de sus ardientes
curiosidades, siempre había conservado ciertas reservas mentales sobre la
vida feliz que lleva el verdadero gentilhombre en su castillo. Sin embargo, sus
últimos escrúpulos se desvanecieron el día anterior, cuando se vio a sí mismo
en su apartamento. Gozando de las ventajas materiales de la fortuna, como
gozaba desde hacía tiempo de las ventajas morales que confiere el
nacimiento, se había despojado de su piel de hombre de provincia y habíase
establecido suavemente en una posición desde la cual divisaba un risueño
porvenir. Así, mientras esperaba a Delfina, muellemente sentado en aquel
lindo gabinete que poco a poco iba convirtiéndose un poco en el suyo, veíase
tan lejos del Rastignac llegado el año antes a París, que al mirarlo por un


efecto de óptica moral, preguntábase si se parecía en aquel momento a sí
mismo.

—La señora está en su habitación —vino a decirle Teresa, haciéndole
estremecer.

Encontró a Delfina recostada en el diván, junto a la chimenea, fresca,
descansada. Al verla de tal modo exhibida sobre raudales de muselina, no
podía     uno por menos de compararla con aquellas bellas plantas de la India
cuyo fruto viene en la flor.

—Bien, ya estamos aquí —dijo la joven con emoción.

—Adivinad lo que os traigo —dijo Eugenio sentándose junto a ella y
cogiéndole el brazo para besarle la mano.

La señora de Nucingen hizo un movimiento de alegría al leer la invitación.
Volvió hacia Eugenio los ojos humedecidos por las lágrimas y le echó los
brazos al cuello para atraerle hacia ella, en un delirio de vanidosa
satisfacción.

—¿Y es a vos (tú —le dijo al oído—, pero seamos prudentes, porque Teresa se
halla en mi gabinete de «toilette», ¡seamos prudentes!) a quien debo esta
dicha? Sí, me atrevo a llamar una dicha a esto. Obtenido por vos, ¿no es esto
más que un triunfo de amor propio? Nadie ha querido hacer mi presentación
en ese mundo. Vos me encontraréis quizá pequeña, frívola, ligera como una
parisiense; pero pensad, amigo mío, que estoy dispuesta a sacrificároslo todo,
y que si deseo con más ardor que nunca ir al barrio de San Germán, es
porque vos estáis allí.

—¿No creéis —dijo Eugenio— que la señora de Beauséant parece decirnos
que no cuenta con ver al barón de Nucingen en el baile?

—Pues sí —dijo la baronesa devolviendo la carta a Eugenio—. Esas mujeres
poseen el talento de la impertinencia. Pero no importa, iré. Mi hermana
deberá     ir también; sé que está preparándose un vestido precioso. Eugenio —
añadió en voz baja—, ella va a ese baile para disimular terribles sospechas.

¿No sabéis los rumores que circulan sobre ella? Nucingen ha venido esta
mañana a decirme que ayer en el Círculo se hablaba de ello sin rebozo. ¡De
qué modo se trata el honor de las mujeres y de las familias! Me he sentido
atacada, herida, en la persona de mi pobre hermana.

»Según ciertas personas, el señor de Trailles había firmado unas letras de
cambio por valor de cien mil francos, casi todas vencidas y por las cuales iba
a      ser perseguido judicialmente. Viéndose en este extremo, mi hermana habría
vendido sus diamantes a un judío, aquellos hermosos diamantes que vos le
habéis podido ver y que proceden de la señora Restaud madre. En fin, que
desde hace dos días no se habla de otra cosa: Comprendo entonces que
Anastasia haya encargado que le hagan un vestido de lentejuelas y quiera
atraer   hacia ella todas las miradas en casa de la señora de Beauséant,
apareciendo en todo su esplendor y con sus diamantes. Pero yo no quiero ser
menos    que ella. Ella ha procurado siempre eclipsarme; nunca ha sido buena


para mí, que tantos favores le he hecho, y que siempre tenía dinero para ella
cuando ella no lo tenía. Pero dejemos a la gente; hoy quiero ser
completamente feliz.

Rastignac se encontraba aún a la una de la madrugada en casa de la señora
de Nucingen, la cual, prodigándole la despedida de los amantes, esa
despedida henchida de los futuros placeres, le dijo con expresión de
melancolía:

—¡Soy tan miedosa, tan supersticiosa! Dad a mis presentimientos el nombre
que queráis darles, pero tengo miedo de pagar mi felicidad con alguna
horrible catástrofe.

—No seáis niña —dijo Eugenio.

—¡Ah! soy yo la que esta noche es una criatura —dijo riendo.

Eugenio regresó a Casa Vauquer con la certidumbre de abandonarla al día
siguiente, y entróse, pues, durante el camino a los bellos sueños que conciben
todos  los jóvenes aún en los labios el sabor de la felicidad.

—¿Y bien? —le dijo papá Goriot cuando Rastignac pasó por delante de su
puerta.

—Bien —respondió Eugenio—, mañana os lo contaré todo.

—Todo, ¿verdad? —exclamó el buen hombre—. Id a acostaros. Mañana vamos
a dar comienzo a nuestra vida feliz.


IV

La muerte del padre

Al día siguiente, Goriot y Rastignac no aguardaban más que la buena voluntad
de un mozo de cuerda para marcharse de la pensión, cuando, hacia el
mediodía, el ruido de un carruaje que se detuvo precisamente a la puerta de
Casa Vauquer resonó en la calle Neuve-Sainte-Geneviève. La señora de
Nucingen se apeó de su coche y preguntó si su padre se hallaba aún en la
pensión. Ante la respuesta afirmativa de Silvia, subió rápidamente la escalera.
Eugenio se encontraba en su apartamento sin que su vecino lo supiese.

Durante el desayuno había rogado a papá Goriot que se llevara sus efectos,
diciéndole que se encontrarían a las cuatro en la calle de Artois. Pero
mientras            el buen hombre había ido en busca de unos mozos de cuerda,
Eugenio  había regresado, sin que nadie lo hubiera advertido, para arreglar
sus cuentas con la señora Vauquer, no queriendo dejar este encargo a Goriot,
el cual, en su fanatismo, habría pagado sin duda por él. La patrona había
salido. Eugenio subió a su aposento para ver si acaso olvidaba algo, y
felicitóse   por haber tenido tal idea al ver en el cajón de su mesa la aceptación
en blanco que había firmado a Vautrin, y que había tirado negligentemente
allí el día en que la había pagado. No teniendo fuego, iba a romperla a
pequeños trozos cuando, al reconocer la voz de Delfina, no quiso hacer
ningún      ruido y se detuvo para oírla, pensando que ella no había de tener
ningún secreto para él. Luego, desde las primeras palabras, encontró la
conversación entre padre e hija demasiado interesante para no escucharla.

—¡Ah!, padre mío —dijo—, quiera el cielo que hayáis tenido la idea de pedir
cuentas de mi fortuna con tiempo suficiente para que no quede arruinada.

¿Puedo hablar?

—Sí, no hay nadie en la casa —dijo papá Goriot con voz alterada.

—¿Qué os ocurre, padre? —repuso la señora de Nucingen.

—Acabas de darme un hachazo en la cabeza —respondió el anciano—. ¡Qué
Dios te perdone, hija mía! No sabes cuánto te quiero; si lo hubieras sabido, no
me habrías dicho bruscamente tales cosas, sobre todo si no se tratara de nada
que sea desesperado. ¿Qué ha sucedido, pues, que sea tan urgente como para
que hayas venido a buscarme aquí, cuando dentro de unos instantes habíamos
de ir a la calle de Artois?

—¡Oh!, padre, ¿acaso uno es dueño de su primer impulso cuando se encuentra
en medio de un desastre? ¡Estoy loca! Vuestro procurador nos ha hecho
descubrir un poco temprano la desgracia que sin duda estallará más tarde.

Vuestra vieja experiencia comercial va a sernos necesaria, y he corrido hacia
vos con la misma rapidez con que uno se aferra a una rama cuando se está
ahogando. Cuando el señor Derville ha visto que Nucingen le oponía mil


embrollos, le ha amenazado con un proceso diciéndole que pronto se
obtendría la autorización del presidente del tribunal. Nucingen ha venido esta
mañana a preguntarme si yo quería su ruina y la mía. Le he contestado que yo
no sabía nada de todo esto, que yo poseía una fortuna, que yo debería estar
en posesión de ella, que todo lo que se relacionaba con este enredo incumbía
a mi procurador, y que yo nada sabía en absoluto ni podía entender nada de
todo este asunto. ¿No es lo que me habíais recomendado que dijera?

—Sí —respondió papá Goriot.

—Entonces —prosiguió Delfina— me ha puesto al corriente de sus asuntos. Ha
invertido todos sus capitales y los míos en empresas apenas comenzadas, y
para las cuales ha sido necesario echar mano de grandes sumas. Si yo le
obligase a devolverme la dote, él se vería obligado a declararse en quiebra;
mientras que si yo quiero esperar un año, él se compromete, bajo su palabra
de honor, a entregarme una fortuna doble o triple de la mía, invirtiendo mis
capitales en operaciones territoriales, al término de las cuales yo seré dueña
de todos los bienes. Querido padre, él era sincero y me ha asustado.

»Me ha pedido perdón por su conducta, me ha devuelto mi libertad, me ha
permitido comportarme según mi antojo, con la condición de que le deje
completamente libre para llevar los negocios bajo mi nombre. Me ha
prometido,               para demostrarme su buena fe, llamar al señor Derville todas las
veces     que yo quisiera para juzgar si las actas en virtud de las cuales él me
instituiría propietaria estaban convenientemente redactadas. En fin, que se
me          ha entregado atado de pies y manos. Pide todavía durante dos años el
gobierno de la casa, y me ha rogado que no gaste para mí nada más que lo
que          él me conceda. Me ha demostrado que todo lo que podía hacer era salvar
las apariencias, que había despedido a su bailarina, y que se vería obligado a
la más estricta y sorda economía, con objeto de llegar al término de sus
especulaciones sin alterar su crédito. Lo he puesto todo en duda con objeto de
hacerle hablar y saber más cosas: me ha enseñado sus libros, y ha acabado
llorando. Nunca había visto yo a un hombre en tal estado. Había perdido la
cabeza, hablaba de matarse, deliraba. Me ha dado lástima.

—¿Y tú le crees? —exclamó papá Goriot—. ¡Es un comediante! He conocido a
alemanes en cuestión de negocios. Se trata casi siempre de gente de buena
fe, llena de candor; pero, cuando bajo su aire de franqueza y de bondad
comienzan a ser charlatanes y egoístas, lo son entonces más que nadie. Tu
marido te engaña. Se siente acosado, se hace el muerto, quiere ser más dueño
bajo tu nombre que bajo el suyo. Va a aprovecharse de esta circunstancia
para ponerse al abrigo de los altibajos de su comercio. Es tan astuto como
pérfido; es un mal sujeto. No, no, yo no me iré al padre Lachaise dejando a
mis hijas despojadas de todo. Todavía entiendo algo de negocios. Ha dicho
que había invertido sus fondos en las empresas, ¡bien! Sus intereses se hallan
representados por valores, por obligaciones, por tratados; que los exhiba y
que liquide contigo. Escogeremos las mejores especulaciones, correremos los
riesgos, y tendremos los títulos en vuestro nombre de Delfina Goriot, esposa
separada en cuanto a los bienes del barón de Nucingen.

»¿Pero es que ése nos toma por imbéciles? ¿Cree que yo puedo soportar
siquiera por dos días la idea de dejarte sin fortuna, sin pan? ¡No la soportaría


un día, una noche, ni dos horas! Si esta idea fuera verdadera, yo no podría
sobrevivir a ella. ¡Cómo! ¿Habría trabajado yo durante cuarenta años de mi
vida, habría llevado sacos sobre mi espalda, habría sudado a mares, me
habría privado durante mi vida de todo por vosotras, ángeles míos, que me
hacíais ligero todo trabajo, toda carga, para que hoy toda mi fortuna se me
convirtiese en humo? Esto me haría morir de rabia. ¡Por todo cuanto hay de
más sagrado en la tierra y en el cielo, vamos a poner esto en claro, vamos a
comprobar los libros, la caja, las empresas! Yo no duermo, no me acuesto, no
como hasta que me sea demostrado que tu fortuna está ahí toda entera.

Gracias a Dios, tú estás separada en cuanto a los bienes; tendrás por
procurador al señor Derville, un hombre honrado, afortunadamente. ¡Santo
Dios!,        tú conservarás tu buen milloncito, tus cincuenta mil libras de renta,
hasta   el fin de tus días, o armo en París un escándalo de mil demonios. Me
dirigiría a las Cámaras si los tribunales nos hicieran perder. El saberte
tranquila       y feliz en lo que concierne al dinero, esta idea aliviaría mis males y
calmaría mis penas. El dinero es la vida. El dinero lo consigue todo. ¿Qué
viene,  pues, a contarnos el alsaciano ese? Delfina, no le hagas la más mínima
concesión a ese bruto, que te condenó y te hizo desgraciada. Si tiene
necesidad         de ti, haremos que haga lo que queramos nosotros. ¡Dios mío,
siento        que mi cabeza está ardiendo! ¡Mi Delfina en tales apuros! ¡Oh, mi
Fifina! ¡Qué diablo! ¿Dónde están mis guantes? ¡Vamos! Quiero ir a verlo
todo,    los libros, los negocios, la caja, la correspondencia, inmediatamente. No
estaré tranquilo hasta que se me haya demostrado que tu fortuna ya no corre
ningún peligro y pueda verla con mis propios ojos.

—Padre mío, obrad con prudencia. Si pusierais la más pequeña veleidad de
venganza en este asunto, y si mostraseis intenciones demasiado hostiles, yo
estaría perdida. Él os conoce, ha encontrado muy natural que, bajo vuestra
inspiración, yo me inquietase por mi fortuna; pero, os lo juro, la tiene en sus
manos,       y ha querido retenerla en ellas. Es un hombre capaz de huir con todos
los capitales y dejarnos sin un céntimo, el malvado. Sabe muy bien que no
deshonraré el apellido que lleva persiguiéndole. Es a la vez fuerte y débil. Yo
lo            he examinado todo muy bien. Si le apuramos, estoy arruinada.

—Entonces, ¿es un bribón?

—Pues sí, padre —dijo la joven dejándose caer en una silla, llorando—. Yo no
quería confesároslo para ahorraros la pena de haberme casado con un
hombre de esa calaña. Costumbres secretas y conciencia, el alma y el cuerpo,
todo en él guarda relación. Es espantoso: le odio y le desprecio. Sí, ya no
puedo seguir apreciando a ese vil Nucingen después de todo lo que me ha
dicho. Un hombre capaz de lanzarse a las combinaciones comerciales de que
me ha hablado, carece de toda delicadeza, y mis temores provienen de que he
leído perfectamente en su alma. Me ha propuesto claramente, él, mi marido,
la libertad. ¿Sabéis lo que esto significa? Si quería ser, en caso de desgracia,
un instrumento en sus manos, en fin, si quería prestarle mi apellido.

—¡Pero ahí están las leyes! Hay una plaza de Grève para los yernos de esa
clase —exclamó papá Goriot—; yo mismo sería capaz de guillotinarle si no
hubiera verdugo.

—No, padre mío, no hay leyes contra él. Escuchad en dos palabras su


lenguaje, despojado de los circunloquios con los que él lo adornaba: «O todo
está perdido, no tenéis un céntimo, estáis arruinada, porque yo no podría
escoger como cómplice a otra persona más que vos, o vos me dejáis gobernar
mis empresas». ¿Está claro? Todavía se aferra a mí. Mi probidad de mujer le
tranquiliza; sabe que yo le dejaría su fortuna y me contentaría con la mía.

»Se trata de una asociación ímproba y ladrona, la cual debo consentir so pena
de ser arruinada. Me compra la conciencia y la paga dejándome que sea
tranquilamente la mujer de Eugenio. “Yo te permito que cometas faltas,
déjame                     a mí cometer crímenes arruinando a la pobre gente.” ¿Es
suficientemente claro este lenguaje? ¿Sabéis a qué llama hacer operaciones?
Compra terrenos desnudos a su nombre; luego hace que unos hombres de
paja construyan allí edificios. Esos hombres efectúan contratos para las
construcciones con todos los contratistas, a los que pagan en efectos a largo
plazo,               y consienten, mediante una ligera suma, en dar una carta de pago a mi
marido, el cual queda entonces dueño de las casas, mientras que esos
hombres liquidan sus asuntos con los contratistas engañados, declarándose
en quiebra. El nombre de la casa de Nucingen ha servido para deslumbrar a
los pobres constructores. Yo he comprendido esto. He comprendido también
que para probar, en caso necesario, el pago de sumas enormes, Nucingen ha
enviado valores considerables a Ámsterdam, Londres, Nápoles y Viena.

¿Cómo podríamos cogerle?».

Eugenio oyó el sonido pesado de las rodillas de papá Goriot, que sin duda
cayó sobre el suelo de su habitación.

—¡Dios mío!, ¿qué he hecho? Mi hija entregada a ese miserable, que le exigirá
todo a ella si quiere. ¡Perdón, hija mía! —exclamó el anciano.

—Sí, si yo me encuentro en un abismo, quizá tengáis vos parte de culpa en
ello —dijo Delfina—. ¡Tenemos tan poca razón cuando nos casamos! ¿Acaso
conocemos el mundo, los negocios, los hombres, las costumbres? Los padres
deberían pensar por nosotras. Padre mío, nada os reprocho; perdonadme
estas palabras. En esto la culpa es enteramente mía. No, no lloréis, papá —
dijo besando la frente de su padre.

—No llores tú tampoco, mi pequeña Delfina. Dame tus ojos para que pueda
secarlos al besártelos. Vamos, yo voy a desenredar lo que tu marido ha
embrollado.

—No, dejadme obrar a mí; yo sabré manejarme. Él me ama; pues bien, yo me
serviré del imperio que ejerzo sobre él para obligarle a que invierta capitales
en propiedades. Quizás nombre la propiedad de Nucingen en Alsacia que
tiene en gran estima. Venid para examinar sus libros, sus negocios; el señor
Derville no entiende nada de lo que sea comercial. Pero venid mañana. No
quiero envenenarme. Pasado mañana es cuando el baile en casa de la señora
de Beauséant tiene lugar y debo cuidarme para aparecer allí hermosa en
honor a mi querido Eugenio. Vamos a su habitación.

En aquel momento un coche se detenía en la Neuve-Sainte-Geneviève y oyóse
la señora de Restaud, que le decía a Silvia:


—¿Está mi padre?

Esta circunstancia salvó afortunadamente a Eugenio el cual pensaba ya
echarse en la cama y fingir que estaba durmiendo.

—¡Ah!, padre mío ¿le han hablado últimamente de Anastasia? —dijo Delfina
reconociendo la voz de su hermana—. Parece que en su hogar ocurren cosas
extraordinarias.

—¿De veras? —dijo—. Eso significaría mi fin. Mi pobre cabeza no soportaría
esta doble desgracia.

—Buenos días, padre —dijo la condesa entrando—. ¡Ah!, ¿estáis ahí, Delfina?
La señora de Restaud parecía desconcertada al encontrar a su hermana.

—Buenos días, Nasia —dijo la baronesa—. ¿Te parece extraordinaria mi
presencia? Veo todos los días a mi padre.

—¿Desde cuándo?

—Si tú vinieras lo sabrías.

—No me excites, Delfina —dijo con voz quejumbrosa—. Soy muy desgraciada,
estoy perdida, papá. ¡Oh, esta vez sí que estoy perdida!

—¿Qué te ocurre, Nasia? —exclamó papá Goriot—. Dínoslo todo, criatura.
La joven palideció.

—Vamos, Delfina, socórrela, sé buena con ella; todavía te amaré más, si
puedo.

—¡Pobre Nasia! —dijo la señora de Nucingen haciendo que su hermana se
sentara—. ¡Habla! Tú ves en nosotros a las dos únicas personas que siempre
te amarán lo suficiente para perdonártelo todo. Ya ves, los afectos de familia
son los más seguros.

Le dio a respirar sales, y la condesa volvió en sí.

—Voy a morir de estos disgustos —dijo papá Goriot—. Veamos —añadió
removiendo la lumbre—, acercaos las dos. Tengo frío. ¿Qué te sucede, Nasia?
Dímelo   en seguida; me estás matando…

—Bien —dijo la pobre mujer—, mi marido lo sabe todo. Figuraos, papá, hace
algún tiempo, ¿os acordáis de aquella letra de cambio de Máximo? Pues bien,
no era la primera. Yo había pagado ya muchas otras. A principios del mes de
enero, el señor de Trailles me parecía muy triste. No me decía nada; pero es
tan fácil leer en los corazones de las personas que se aman, que una
insignificancia es suficiente: luego hay los presentimientos. En fin, era más
amable,       más cariñoso que nunca; yo me sentía cada vez más dichosa. ¡Pobre


Máximo! En su pensamiento se estaba despidiendo de mí, me decía; quería
levantarse la tapa de los sesos. En fin, ¡le he atormentado tanto, le he
suplicado    tanto! He permanecido dos horas a sus pies. Me ha dicho que debía
cien   mil francos. ¡Oh, papá, cien mil francos! Yo he enloquecido. Vos no los
teníais, yo lo había devorado todo…

—No —dijo papá Goriot—, yo no habría podido dároslos a menos de ir a
robarlos. Pero lo habría hecho, Nasia. Iré a robarlos.

Al oír estas palabras lúgubremente proferidas, como el estertor de un
moribundo, y que revelaban la agonía del sentimiento paternal reducido a la
impotencia, las dos hermanas hicieron una pausa. ¿Qué egoísmo habría
permanecido frío ante aquel grito de desesperación que, semejante a una
piedra  lanzada a un abismo, revela la profundidad de éste?

—Los he encontrado disponiendo de lo que no me pertenecía, padre mío —
dijo la condesa sollozando.

Delfina sintióse conmovida y lloró apoyando su cabeza en el cuello de su
hermana.

—Entonces, todo es cierto —le dijo.

Anastasia bajó la cabeza; la señora de Nucingen la estrechó en sus brazos, la
besó con ternura y apoyándola en su corazón le dijo:

—Aquí serás siempre amada sin ser juzgada.

—Ángeles míos —dijo Goriot con voz débil—, ¿por qué vuestra unión es debida
a la desgracia?

—Para salvar la vida de Máximo, en fin, para salvar toda mi felicidad —dijo la
condesa, animada por aquellos testimonios de ternura cálida y palpitante—,
llevé a la casa de aquel usurero que conocéis, un hombre fabricado por el
infierno, al que nada puede conmover, a ese señor Gobseck, los diamantes de
familia que tanto aprecia el señor de Restaud, los suyos, los míos, todo; los he
vendido. ¡Vendido!, ¿comprendéis? ¡Él ha sido salvado! Pero yo, yo estoy
muerta. Restaud lo ha sabido todo.

—¿Por quién? ¡Dímelo y lo mato! —exclamó papá Goriot.

—Ayer me llamó a su habitación. Acudí a ella… «Anastasia —me dijo con una
voz… (¡Oh!, su voz ha sido suficiente; todo lo he adivinado)—, ¿dónde están
tus diamantes?» «En mi habitación.» «No —me ha contestado mirándome—,
están allí, encima de mi cómoda». Y me mostró el estuche, que él había
cubierto con su pañuelo. «¿Sabéis de dónde proceden?», me preguntó. Yo caí
a     sus pies…, lloré, le pregunté de qué muerte quería verme morir.

—¡Tú dijiste eso! —exclamó papá Goriot—. Por el santo nombre de Dios, que
el que os haga daño a la una o a la otra, mientras yo viva, habré de hacerle
morir lentamente. Sí, le despedazaré como…


Papá Goriot guardó silencio; sus palabras expiraban en su garganta.

—En fin, querida, me pidió algo más difícil que hacerme morir. ¡Guarde el
cielo a toda mujer de oír lo que yo he oído!

—Yo asesinaré a ese hombre —dijo papá Goriot con calma—. Pero no hay más
que una vida y él me debe dos. En fin, ¿qué? —repuso mirando a Anastasia.

—Bien —prosiguió diciendo la condesa—, después de una pausa me miró y me
dijo: «Anastasia, voy a sepultarlo todo en el silencio; permaneceremos juntos,
tenemos hijos. No mataré al señor de Trailles; podría fallar la puntería, y para
deshacerme de él de otro modo que no sea con un duelo podría yo tropezar
con la justicia humana. Matarle en vuestros brazos sería deshonrar a los hijos.
Pero para no ver perecer a vuestros hijos, ni a su padre, ni a mí, os impongo
dos condiciones. Respondedme: ¿tengo un hijo que sea mío?». Le dije que sí.

«¿Cuál?», me preguntó. «Ernesto, nuestro hijo mayor.» «Bien —me ha dicho

—. Ahora juradme que en lo sucesivo me obedeceréis en un solo punto». Se lo
juré. «Firmaréis la venta de vuestros bienes cuando os lo pida».

—No firmes —exclamó papá Goriot—. No firmes nunca eso. ¡Ah!, señor de
Restaud, ¿no sabéis lo que es hacer feliz a una mujer, ella va a buscar la
felicidad donde ésta se encuentra, y vos la castigáis por vuestra necia
impotencia?… ¡Pero, alto, que yo estoy aquí! Me encontrará en su camino.
Nasia, tranquilízate. ¡Ah, de modo que ama a su heredero! Bien, bien. Le
arrebataré su hijo, que, ¡rayos y centellas!, es mi nieto. Lo llevaré a mi aldea,
cuidaré  de él, puedes estar tranquila. Haré capitular a ese monstruo
diciéndole:      Si quieres tener a tu hijo, devuélvele a mi hija su bien y déjala que
se comporte como quiera.

—¡Padre!

—¡Sí, padre! ¡Ah!, soy un verdadero padre. Que ese estúpido señorón no
maltrate a mis hijas. ¡Diantre!, no sé lo que tengo en las venas. Tengo la
sangre de un tigre y quisiera devorar a esos dos hombres. ¡Oh, hijas mías!

¿Cuál es, pues, vuestra vida? Vuestra vida es mi muerte. ¿Qué será de
vosotras cuando yo no exista? Los padres debieran vivir tanto como sus hijos.

¡Dios mío, qué mal organizado está tu mundo! Y sin embargo, Tú tienes un
hijo, según nos dicen. Tú deberías evitar que sufriésemos en nuestros hijos.
Mis ángeles queridos, sólo a vuestros dolores debo vuestra presencia. No me
hacéis conocer más que vuestras lágrimas. Bien, sí, me amáis, lo veo. Venid,
venid  a llorar aquí. Mi corazón es grande, todo cabe en él. Sí, por más que lo
traspaséis, los pedazos harán aún nuevos corazones de padre. Yo quisiera
asumir vuestras penas, sufrir por vosotras. ¡Ah!, cuando erais pequeñas, erais
tan dichosas…

—Sólo fuimos felices en aquellos tiempos —dijo Delfina—. ¿Qué se hizo de
aquellos momentos en que nos dejábamos caer, dando tumbos, de lo alto de
los sacos en el granero?

—¡Padre mío!, no es esto todo —dijo Anastasia al oído de Goriot, el cual se
sobresaltó—. Los diamantes no han sido vendidos por cien mil francos.


Máximo está siendo procesado. Me ha prometido portarse bien, y que no
volvería a jugar. No me queda en el mundo más que su amor y lo he pagado
demasiado caro para no morirme si él se me escapa. Le he sacrificado
fortuna,      honra, tranquilidad, hijos. ¡Oh!, haced que por lo menos Máximo esté
libre, sea respetado, pueda permanecer en el mundo, donde sabrá crearse
una situación. Ahora me debe algo más que la felicidad; tenemos unos hijos
que quedarían sin fortuna. Todo estará perdido si le llevan a Santa Pelagia.

—No los tengo, Nasia. ¡Ya no tengo nada! ¡Es el fin del mundo! ¡Oh!, el
mundo va a derrumbarse, es seguro. ¡Marchaos, procurad salvaros! ¡Ah!,
todavía tengo mis pendientes de plata, seis cubiertos, los primeros que he
tenido en la vida. En fin, ya no tengo nada más que mil doscientos francos de
renta vitalicia…

—¿Qué habéis hecho de vuestras rentas perpetuas?

—Las he vendido reservándome este pequeño resto de renta para mis
necesidades. Necesitaba doce mil francos para arreglarle un apartamento a
Fifina.

—¿En tu casa, Delfina? —dijo la señora Restaud a su hermana.

—¡Oh, qué importa eso! —dijo papá Goriot—. Los doce mil francos están
empleados.

—Ya lo adivino —dijo la condesa—. Para el señor de Rastignac. ¡Ah!, mi pobre
Delfina, detente. Ya ves adónde he llegado yo.

—Querida, el señor de Rastignac es un joven incapaz de arruinar a su amante.

—Gracias, Delfina. En la crisis en que me encuentro, yo esperaba algo mejor
de ti; pero tú nunca me amaste.

—Sí te ama, Nasia —exclamó papá Goriot—; ahora mismo me lo estaba
diciendo. Hablábamos de ti; afirmaba que tú eras hermosa y que ella sólo era
bonita.

—¡Ella! —repitió la condesa—. Ella es de una belleza fría.

—Aunque así fuera —dijo Delfina enrojeciendo—, ¿cómo te has portado tú
conmigo? Tú has renegado de mí, tú has hecho que me cerraran las puertas
de    todas las casas adonde quería ir; en fin, tú nunca has desperdiciado la
menor oportunidad de ocasionarme un disgusto. ¿Y acaso yo, como tú, he
venido  a sacarle a ese pobre padre su fortuna, de mil en mil francos, y
reducirle   al estado en que se encuentra? He ahí tu obra, hermana mía. Yo he
visto    a mi padre tanto como he podido, no le he puesto en la calle, y no he
venido a lamerle las manos cuando, tenía necesidad de él. No sabía que
hubiera empleado para mí esos doce mil francos. Yo soy muy ordenada, ya lo
sabes. Por otra parte, cuando papá me ha hecho regalos, no es porque yo los
haya mendigado jamás.


—Tú eres más feliz que yo: el señor De Marsay era rico. Tú has sido siempre
mezquina como el oro. Adiós, no tengo hermana ni…

—¡Cállate, Nasia! —gritó papá Goriot.

—No hay más que una hermana como tú que pueda repetir lo que el mundo ya
no cree; eres un monstruo —le dijo Delfina.

—Hijas, hijas mías, callaos, o me mato delate de vosotras.

—Vamos, Nasia, yo te perdono —dijo la señora de Nucingen—; eres
desgraciada. Pero es que yo soy mejor que tú. Decirme eso en el momento en
que          yo me sentía capaz de todo para poder ayudarte, incluso de entrar en la
habitación de mi marido, cosa que no haría ni para mí ni para… Eso es digno
de      todo el mal que has cometido contra mí desde hace nueve años.

—¡Hijas mías, hijas mías, besaos! —dijo el padre—. Sois un par de ángeles.

—No, soltadme —gritó la condesa, desprendiéndose de los brazos de su
padre, que había querido estrecharla contra su pecho—; ella tiene para mí
menos piedad de la que podría tener mi marido. ¡No se diría que es
precisamente el espejo de todas las virtudes!

—Prefiero pasar ante la gente por deber dinero al señor De Marsay, que
confesar que el señor de Trailles me cuesta más de doscientos mil francos —
respondió la señora de Nucingen.

—¡Delfina! —gritó la condesa dando un paso hacia ella.

—Yo te digo la verdad, mientras que tú me estás calumniando —repuso
fríamente la baronesa.

—¡Delfina!, eres una…

Papá Goriot se abalanzó hacia la condesa y le impidió que hablara tapándole
la boca con su mano.

—¡Dios mío!, padre, ¿qué habéis tocado esta mañana? —le dijo Anastasia.

—Es verdad, perdón —dijo el pobre padre secándose las manos en el pantalón

—. Pero es que no sabía que ibais a venir. Me estaba mudando.

Sentíase feliz por haberse atraído un reproche que desviaba hacia él la cólera
de su hija.

—¡Ah! —repuso sentándose—, me habéis partido el corazón. ¡Yo me muero,
hijas mías! El cráneo me quema por dentro como si estuviese lleno de fuego.
Sed amables una con otra y amaos mucho. De lo contrario, me haríais morir.
Delfina, Nasia, vamos, teníais razón, estabais equivocadas las dos. Vamos,
Delfinita —añadió dirigiendo hacia la baronesa unos ojos llenos de lágrimas—,
le hacen falta; vamos a buscárselos. No os miréis de esa manera.


Diciendo esto, se arrodilló ante Delfina.

—Pídele perdón para complacerme —le dijo al oído—; ella es la más
desgraciada, ¿sabes?

—Pobre Nasia —dijo Delfina, asustada ante la salvaje y loca expresión que el
dolor imprimía en el rostro de su padre—, estaba equivocada; dame un beso…

—¡Ah!, me estáis derramando bálsamo en el corazón —gritó papá Goriot—.
Pero ¿dónde encontrar los doce mil francos? ¿Y si me ofreciera como sustituto
en la milicia?

—¡Ah, padre! —dijeron las dos hijas rodeándole—. No, no.

—Dios os recompensará por esa idea, ¿no es verdad, Nasia? —dijo Delfina.

—Y además, pobre papá, eso sería como una gota de agua —comentó la
condesa.

—Entonces, ¿es que uno no puede hacer lo que quiere con su sangre? —gritó
el anciano, desesperado—. Me entrego al que te salvará, Nasia. Mataré a un
hombre para él. Haré como Vautrin, iré a presidio. Yo… —se detuvo como
fulminado por un rayo—. ¡Nada! —dijo arrancándose los cabellos—. Si supiera
adónde ir para robar… Pero es difícil incluso hallar la ocasión de robar. Y
además, haría falta gente y tiempo para apoderarse de la Banca. Vamos, he
de   morir, no tengo más remedio que morir.

»¡Sí, ya no sirvo para nada, ya no soy padre! No. ¡Ella tiene necesidad de mí,
ella me pide! Y yo, miserable, no tengo nada. ¡Ah!, tú te has constituido rentas
vitalicias, viejo malvado, y tenías dos hijas. ¿Pero es que no las amas?

¡Revienta, revienta como un perro! Sí, yo estoy por debajo de un perro; un
perro no se portaría así. ¡Oh, mi cabeza! ¡Está hirviendo!

—Pero, papá —gritaron las dos jóvenes, que le rodeaban para impedir que
golpeara con su cabeza las paredes—, ¡sed razonable!

Papá Goriot sollozaba. Eugenio, espantado, cogió la letra de cambio que había
firmado para Vautrin, y cuyo timbre llevaba una suma mucho mayor; corrigió
la cifra, hizo de ella una letra de cambio regular de doce mil francos a nombre
de Goriot y entró.

—Aquí tenéis todo vuestro dinero, señora —dijo presentando el papel—. Yo
estaba durmiendo, vuestra conversación me ha despertado, y de este modo he
podido saber que yo debía al señor Goriot. Aquí tenéis el título que podréis
negociar, y lo pagaré fielmente.

La condesa quedóse inmóvil con el papel en la mano.

—Delfina —dijo pálida y trémula de cólera, de furor, de rabia—, yo te lo
perdonaba todo, ¡pero esto! ¡El caballero estaba ahí y tú lo sabías! ¡Has


cometido la vileza de vengarte de mí haciendo que le revelara mis secretos,
mi vida, la de mis hijos, mi vergüenza, mi honor! Vamos, ahora te odio, ya no
eres mi hermana, te haré todo el daño posible…

La cólera le cortó la palabra y la garganta se le secó.

—¡Pero si es mi hijo, nuestro hijo, tu hermano, tu salvador! —gritaba papá
Goriot—. ¡Bésale, pues, Nasia! ¡Mira cómo le beso yo! —repuso besando a
Eugenio con una especie de frenesí—. ¡Oh!, hijo mío, yo seré más que un
padre    para ti; quiero ser una familia. Quisiera ser Dios, y arrojaría el universo
a  tus pies. Pero dale un beso, ¿verdad que sí, Nasia? No es un hombre, sino
un ángel, un verdadero ángel.

—Dejadla, papá; está loca en estos momentos —dijo Delfina.

—¡Loca, loca! Y tú, ¿qué es lo que eres? —preguntó la señora de Restaud.

—Hijas mías, me muero si continuáis —gritó el anciano cayendo sobre su
cama como herido por una bala—. ¡Estas hijas me están matando! —se dijo.

La condesa miró a Eugenio, que permanecía inmóvil, absorto por la violencia
de esta escena.

—Caballero —le dijo interrogándole con el gesto, la voz y la mirada, sin
reparar en su padre, cuyo chaleco estaba desabrochando rápidamente
Delfina.

—Señora, yo pagaré y me callaré —respondió sin aguardar la pregunta.

—¡Has matado a papá, Nasia! —dijo Delfina mostrando el anciano
desvanecido a su hermana, la cual huyó.

—Yo la perdono —dijo el buen hombre abriendo los ojos—; su situación es
espantosa y sería capaz de trastornar la cabeza más firme. Consuela a Nasia,
sé amable con ella; promételo a tu pobre padre, que se muere —pidióle a
Delfina, estrechándole la mano.

—Pero ¿qué es lo que os ocurre? —preguntó la hija, asustada.

—Nada, no es nada —respondió el padre—; ya pasará. Siento algo que me
pesa en la frente, una jaqueca. ¡Pobre Nasia, qué porvenir!

En aquel momento, la condesa volvió a entrar y arrojóse a los pies de su
padre:

—¡Perdón! —exclamó.

—Vamos —dijo papá Goriot—, ahora todavía me haces más daño.

—Señor —dijo la condesa a Rastignac, con los ojos llenos de lágrimas—, el
dolor me ha hecho ser injusta. Seréis un hermano para mí, ¿verdad? —añadió


tendiéndole la mano.

—Nasia —le dijo Delfina abrazándola—, mi pequeña Nasia, olvidémoslo todo.

—No —dijo—, ¡yo me acordaré de todo!

—Ángeles míos —exclamó papá Goriot—, me quitáis el velo que tenía sobre
los ojos, vuestra voz me reanima. Vamos, volved a besaros. Bien, Nasia, ¿esta
letra de cambio podrá salvarte?

—Así lo espero. Decid, pues, papá, ¿queréis poner en ella vuestra firma?

—¡Vaya, qué tonto soy! ¡Olvidarme de eso! Pero es que me he encontrado
muy mal, Nasia; no me guardes rencor. Manda decirme que has salido de tu
apuro. No, es mejor que vaya. Pero no, no iré; no puedo ya ver a tu marido,
pues  lo mataría. En cuanto a enajenar tus bienes, lo evitaré. Vamos, de prisa,
hija mía, y haz que Máximo siente la cabeza.

Eugenio estaba estupefacto.

—Esta pobre Anastasia ha sido siempre de carácter violento —dijo la señora
de Nucingen—, pero tiene buen corazón.

—Ha vuelto a entrar para el endoso —dijo Eugenio al oído de Delfina.

—¿Creéis?

—Quisiera no creerlo. Desconfiad de ella —respondió Eugenio levantando los
ojos como para confiar a Dios unos pensamientos que no se atrevía a
expresar.

—Sí, siempre ha sido un poco comedianta, y mi padre se deja engañar por
ella.

—¿Cómo estáis, papá Goriot? —preguntóle Rastignac al anciano.

—Tengo ganas de dormir —respondió.

Eugenio ayudó a Goriot a acostarse. Luego, cuando el buen hombre se quedó
dormido, teniendo en su mano la de Delfina, su hija se retiró.

—Esta noche en los Italianos —dijo a Eugenio— me dirás cómo va. Mañana os
mudaréis de piso, caballero. Veamos vuestra habitación. ¡Oh, qué horror! —
dijo entrando en ella—. ¡Pero si vos estabais aún peor que mi padre! Eugenio,
te has portado muy bien. Yo os amaría más si ello fuera posible; pero, hijo
mío, si queréis hacer fortuna, no hay que arrojar de ese modo doce mil
francos por la ventana. El conde de Trailles es jugador. Mi hermana no quiere
reconocer esto.

Un gemido les hizo reparar de nuevo en Goriot, al que hallaron dormido en
apariencia; pero cuando los dos amantes se acercaron a él, oyeron estas


palabras:

—¡No son dichosas!

Tanto si dormía como si estaba despierto, el acento de esta frase hirió tan
vivamente el corazón de su hija, que ésta se acercó al catre en el que yacía su
padre     y le dio un beso en la frente. Abrió los ojos diciendo:

—¡Es Delfina!

—Bien, ¿cómo te encuentras? —le preguntó la joven.

—Bien —respondió el anciano—, no te preocupes; voy a salir. Id, hijos míos;
que seáis dichosos.

Eugenio acompañó a Delfina hasta su casa; pero, inquieto por el estado en
que había dejado a Goriot, rehusó comer con ella, y volvió Casa Vauquer.
Encontró a papá Goriot de pie y a punto de sentarse a la mesa. Bianchon
habíase colocado de forma que pudiese examinar bien el semblante del
fabricante  de fideos. Cuando le vio coger el pan y olerlo para juzgar acerca de
la  harina de que estaba hecho, el estudiante, al observar en este movimiento
una ausencia total de lo que pudiera llamarse la conciencia del acto, hizo un
gesto siniestro.

—Ven a mi lado, señor interno —le dijo Eugenio.

Así lo hizo Bianchon de buena gana, porque de este modo estaría más cerca
del viejo huésped.

—¿Qué es lo que tiene? —preguntó Rastignac.

—O mucho me equivoco, o su estado es grave. Ha debido ocurrir algo
extraordinario en él, y me parece que se encuentra bajo el peso de una
inminente apoplejía serosa. Aunque la parte baja del rostro está bastante
serena,     los rasgos superiores de la cara tienden hacia la frente, a pesar suyo,

¿sabes? Además, los ojos se hallan en el estado particular que denota la
invasión del suero en el cerebro. ¿No podría decirse que están llenos de un
fino polvo? Mañana por la mañana sabré algo más.

—¿Habrá algún remedio?

—Ninguno. Quizá se podrá retrasar su muerte si se encuentran los medios de
determinar una reacción hacia las extremidades, hacia las piernas; pero si
mañana por la noche no cesan los síntomas, el pobre hombre estará perdido.

¿Sabes por qué acontecimiento ha sido provocada la enfermedad? Ha debido
de recibir un golpe violento bajo el cual su moral habrá sucumbido.

—Sí —dijo Rastignac, recordando que las dos hijas habían golpeado sin cesar
el corazón de su padre.

«Por lo menos —decíase Eugenio—, Delfina ama a su padre».


Por la noche, en los Italianos, Rastignac adoptó ciertas precauciones para no
alarmar en exceso a la señora de Nucingen.

—No os preocupéis —respondió la joven a las primeras palabras que le dijo
Eugenio—, mi padre es fuerte. Sólo que esta mañana lo hemos zarandeado un
poco. Nuestras fortunas están en peligro. ¿Os dais cuenta de la importancia
de esta desgracia? Yo no podría vivir si vuestro afecto no me volviera
insensible a lo que poco tiempo atrás constituirían para mí angustias
mortales. Hoy no tengo más que un temor, más que una desgracia, y es la de
perder el amor que me ha hecho sentir el placer de vivir. Aparte de este
sentimiento, todo me es indiferente; ya no amo nada en este mundo. Vos lo
sois todo para mí. Si siento la dicha de ser rica, es para agradaros más. Soy,
para vergüenza mía, más amante que hija. ¿Por qué? Lo ignoro. Toda mi vida
se halla en vos. Mi padre me dio un corazón, pero vos habéis hecho que
palpitara. El mundo entero podrá censurarme, pero ¿qué me importa?, si vos,
que no tenéis derecho a guardarme rencor, me disculpáis de los crímenes a
los que me condena un sentimiento irresistible. ¿Creéis que soy una hija
desnaturalizada? ¡Oh!, no, es imposible no amar a un padre tan bueno como
es el nuestro.

»¿Podía yo impedir que él viera al fin las consecuencias naturales de nuestros
deplorables matrimonios? ¿Por qué no los impidió? ¿No le correspondía a él
reflexionar para bien de nosotras? Hoy, ya lo sé, sufre tanto como nosotras;
pero      ¿qué podemos hacer? ¡Consolarle! No le consolaríamos de nada. Nuestra
resignación le causaría más dolor que nuestros reproches y nuestras quejas
no               le causarían mal alguno. Hay situaciones en la vida en las que todo es
amargura.

Eugenio permaneció silencioso, lleno de ternura ante la expresión ingenua de
un sentimiento verdadero. Si las parisienses son a menudo falsas, ebrias de
vanidad, individualistas, coquetas, frías, es evidente que cuando aman
realmente sacrifican mayor número de sentimientos a sus pasiones; se elevan
por encima de sus pequeñeces y llegan a ser sublimes. Además, Eugenio
estaba sorprendido por la inteligencia profunda y juiciosa que la mujer
despliega para juzgar los sentimientos más naturales, cuando un afecto
privilegiado  la separa de ellos y la coloca a distancia. La señora de Nucingen
extrañóse del silencio que guardaba Eugenio.

—¿En qué pensáis? —le preguntó.

—Estoy aún oyendo lo que me habéis dicho. Hasta ahora había creído que os
amaba más de lo que vos me amáis a mí.

La joven sonrió y se previno contra el placer que experimentaba, para dejar la
conversación dentro de los límites impuestos por las conveniencias. Jamás
había oído las expresiones vibrantes de un amor joven y sincero. Unas
palabras más, y no habría podido contenerse.

—Eugenio —dijo cambiando de conversación—, ¿es que no sabéis lo que
ocurre? Todo París se encontrará mañana en casa de la señora de Beauséant.
Los Rochefide y el marqués de Ajuda se han puesto de acuerdo para que


nadie se entere de nada; pero lo cierto es que mañana el rey firma el contrato
de matrimonio y vuestra prima aún no sabe nada. No podrá dispensarse de
recibir en su casa, y el marqués no estará presente en su baile. Todo el
mundo   está comentando esta aventura.

—¡Y el mundo se ríe de una infamia y se recrea en ella! ¿No sabéis, pues, que
la señora de Beauséant morirá de este disgusto?

—No —dijo sonriendo Delfina—, no conocéis a esa clase de mujeres. Pero todo
París irá a su casa y yo también estaré allí. Sin embargo, esta felicidad os la
debo  a vos.

—Pero —dijo Rastignac— ¿no se tratará de uno de esos rumores absurdos
como los que en tanta abundancia circulan por París?

—Mañana sabremos la verdad.

Eugenio no volvió a Casa Vauquer. No pudo renunciar a gozar de su nuevo
apartamento. Si, el día antes, habíase visto obligado a abandonar a Delfina, a
la             una de la noche, fue Delfina la que le dejó hacia las dos para volver a su
casa. Al día siguiente durmió hasta bastante tarde, y hacia el mediodía
aguardó    a la señora de Nucingen, la cual fue a desayunar con él. Los jóvenes
son   tan ávidos de estas cosas tan agradables, que Eugenio casi se había
olvidado de papá Goriot. Fue una larga fiesta para él el habituarse a cada uno
de aquellos elegantes objetos que le pertenecían. La señora de Nucingen
estaba allí, confiriendo un nuevo valor a todas las cosas. Sin embargo, hacia
las cuatro, los dos amantes pensaron en papá Goriot, recordando la felicidad
que él se prometía al ir a vivir en aquella casa. Eugenio observó que era
necesario llevar allí cuanto antes al buen hombre, si es que había de estar
enfermo,    y dejó a Delfina para correr a Casa Vauquer. Ni papá Goriot ni
Bianchon    se hallaban a la mesa.

—Bien —le dijo el pintor—, papá Goriot se encuentra mal. Bianchon está
arriba con él. El buen hombre ha visto a una de sus hijas, la condesa de
Restaurama. Luego ha querido salir y su enfermedad ha empeorado. La
sociedad   va a verse privada de uno de sus bellos ornatos.

Rastignac se precipitó hacia la escalera.

—¡Eh, señor Eugenio!

—¡Señor Eugenio!, la señora os llama —le gritó Silvia.

—Señor —díjole la viuda—, el señor Goriot y vos habíais de marcharos el
quince de febrero. Hace tres días que ha pasado el quince y estamos ya a
dieciocho; tenéis que pagarme un mes por vos y por él; pero si queréis salir
fiador por papá Goriot, vuestra palabra será suficiente.

—¿Porqué? ¿Es que no tenéis confianza?

—¡Confianza! Si el buen hombre perdiera la cabeza y se muriese, sus hijas no


me darían un céntimo, y todos sus bártulos no valen ni diez francos. Esta
mañana se ha llevado sus últimos cubiertos, no sé por qué. Habíase vestido
como un joven. Que Dios me perdone, pero creo que llevaba colorete; me ha
parecido rejuvenecido.

—Yo respondo de todo —dijo Eugenio estremeciéndose de horror y temiendo
un desastre.

Subió a la habitación de papá Goriot. El anciano yacía en su lecho y Bianchon
estaba cerca de él.

—Buenos días, padre —le dijo Eugenio.

El buen hombre le sonrió dulcemente y respondió volviendo hacia él unos ojos
vidriosos:

—¿Cómo se encuentra mi hija?

—Bien, ¿y vos?

—También.

—No le fatigues —dijo Bianchon llevándose a Eugenio a un rincón de la
habitación.

—¿Y bien? —le dijo Rastignac.

—Sólo un milagro puede salvarle. Ha tenido lugar la congestión serosa; tiene
sinapismos; afortunadamente los siente, están produciendo su efecto.

—¿Se le puede trasladar?

—Imposible. Hay que dejarle ahí, evitar todo movimiento físico y toda
emoción…

—Mi buen Bianchon —dijo Eugenio—, los dos cuidaremos de él.

—Ya he hecho venir al médico director de nuestro hospital.

—¿Y qué?

—Mañana dirá de qué se trata. Me ha prometido que vendría después de
terminada su jornada. Desgraciadamente ese hombre ha cometido esta
mañana        una imprudencia sobre la cual no quiere dar explicación alguna. Es
tozudo como una mula. Cuando le hablo, hace como si no me oyese, y duerme
para no tener que contestar a mis preguntas; o bien, si tiene los ojos abiertos,
comienza a gimotear. Ha salido al amanecer, ha ido a pie por las calles de
París,       no sabemos adónde. Se ha llevado todo lo que poseía de valor, ha ido a
hacer Dios sabe qué tráfico, que le ha costado un esfuerzo superior a sus
fuerzas. Ha venido una de sus hijas.


—¿La condesa? —dijo Eugenio—. ¿Una morena alta, de ojos vivos y hermosos,
lindo pie, cintura esbelta?

—Sí.

—Déjame un momento a solas con él. Voy a confesarle; a mí me lo dirá todo.

—Entretanto, voy a comer. Solamente procura no agitarle demasiado; todavía
nos queda alguna esperanza.

—Descuida.

—Mañana se divertirán mucho —dijo papá Goriot a Eugenio cuando
estuvieron solos—. Van a un gran baile.

—¿Qué habéis hecho, pues, esta mañana, papá, para que esta tarde os
encontréis tan mal que estéis obligado a guardar cama?

—Nada.

—¿Ha venido Anastasia? —preguntó Rastignac.

—Sí —respondió papá Goriot.

—Bien, no me ocultéis nada. ¿Qué más os ha pedido?

—¡Ah —repuso el anciano reuniendo sus energías para poder hablar—, era
muy desdichada, pobre hija mía! Nasia no tiene un céntimo desde el asunto
de  los diamantes. Había encargado para ese baile un vestido de lentejuelas
que debe sentarle como una joya. Su modista, la infame, no ha querido fiarle,
y su doncella ha entregado mil francos a cuenta. ¡Pobre Nasia! ¡Haber llegado
a tal extremo! Esto me ha desgarrado el corazón.

»Pero la doncella, al ver que Restaud retira toda su confianza a Nasia, ha
tenido miedo de perder su dinero, y se entiende con la modista para que ésta
no entregue el vestido a menos que le sean devueltos los mil francos. El baile
es mañana, el vestido está acabado y Nasia está desesperada. Ha querido que
le prestase mis cubiertos para empeñarlos. Su marido quiere que ella vaya a
ese baile para mostrar a todo París los diamantes que la gente pretende que
ella ha vendido. ¿Puede decirle a ese monstruo: «Debo mil francos,
pagadlos»? No. Yo me he hecho cargo de esto. Su hermana Delfina irá al baile
con       un vestido precioso. Anastasia no debe ser menos que su hermana menor.
Y además, mi pobre hija no hace sino llorar. Me sentí tan humillado al no
tener doce mil francos ayer, que habría dado el resto de mi miserable
existencia por poder arreglar este asunto. ¿Sabéis?, yo había tenido fuerzas
para soportarlo todo, pero mi última falta de dinero me ha partido el corazón.
Sin pensarlo más, he vendido cubiertos y joyas por valor de seiscientos
francos: luego he empeñado, por un año, mi título de renta vitalicia contra
cuatrocientos francos una vez pagados, a papá Gobseck. ¡Bah, comeré sólo
pan!            Esto resultaba suficiente para mí cuando era joven, y todavía puedo
pasar así. Por lo menos mi buena Nasia pasará una buena noche. Estará muy


hermosa. Tengo debajo de mi almohada el billete de mil francos. Me
reconforta tener debajo de la cabeza algo que va a hacer feliz a la pobre
Nasia.      Podrá despedir a la ingrata doncella. ¡Se habrá visto que los criados no
tengan confianza en sus dueños! Mañana estaré bien. Nasia viene a las diez.
No quiero que me crean enfermo, porque no irían al baile, para poder
cuidarme. Después de todo, ¿no habría gastado mil francos en la farmacia?

Prefiero dárselos a mi curalotodo, a mi Nasia. Yo la consolaré en su miseria,
por lo menos. Esto hace que pueda perdonárseme mi error por haberme
hecho una renta vitalicia. Ella se encuentra en el fondo del abismo y yo no soy
lo bastante fuerte para sacarla de él. ¡Oh!, he de volver al comercio.

»Iré a Odesa para comprar cereales. El trigo cuesta allí tres veces menos que
el nuestro. Sí bien está prohibida la importación de cereales en especie, los
que hacen las leyes no han tenido la idea de prohibir la fabricación de los
productos cuya materia es el trigo. Yo he descubierto esto esta mañana.

Pueden hacerse grandes cosas con los almidones.

—Está loco —díjose Eugenio mirando al anciano—. Vamos, descansad, no
habléis…

Eugenio bajó para comer cuando Bianchon volvió a subir. Luego los dos
pasaron la noche velando al enfermo, turnándose, ocupándose el uno en leer
sus libros de medicina y el otro en escribir a su madre y a sus hermanas. Al
día siguiente, los síntomas que se declararon en el enfermo fueron, según
Bianchon, de augurio favorable; pero exigieron unos continuos cuidados, de
los        que sólo los dos estudiantes eran capaces de prodigar y en la descripción
de los cuales es imposible comprometer la pudibunda fraseología de la época.
Las sanguijuelas aplicadas al cuerpo depauperado del buen hombre fueron
acompañadas de cataplasmas, de baños de pies, de manipulaciones médicas
para             las cuales, por otro lado, precisábase la fuerza y la buena voluntad de los
dos jóvenes. La señora de Restaud no fue a ver a su padre y mandó un propio
a buscar la suma.

—Yo creía que vendría ella misma. Pero quizás es mejor así, porque se habría
alarmado —dijo el padre, pareciendo feliz por esta circunstancia.

A las siete de la tarde, Teresa vino a entregar una carta de Delfina.

¿Qué hacéis, amigo mío? Apenas amada, ¿habría ya de verme negligida? Me
habéis mostrado, en esas confidencias hechas de corazón a corazón, un alma
demasiado hermosa para no ser de aquellos que permanecen siempre fieles al
ver  hasta qué punto tienen matices los sentimientos. Tal como dijisteis vos
mismo al escuchar la plegaria cantada por Mosé: «Para los unos es una
misma  nota; para los otros es lo infinito de la música». Pensar que esta tarde
os espero para ir al baile de la señora de Beauséant. Decididamente el
contrato del señor de Ajuda ha sido firmado esta mañana en la corte, y la
pobre vizcondesa no lo ha sabido hasta las dos. Todo París acudirá a su casa,
como el pueblo abarrota la plaza de la Grève cuando ha de asistir a una
ejecución. ¿No es horrible ir a ver si esa mujer ocultará su dolor, si sabrá
morir dignamente? Por supuesto, que yo no iría a ese baile, amigo mío, si ya
hubiera estado en casa de esa señora en otra ocasión; pero sin duda ya no
volverá    a recibir, y todos los esfuerzos que he hecho resultarían superfluos.


Mi situación es muy distinta de la de las otras. Por otra parte, también voy al
baile por vos. Os espero. Si no estuvieseis a mi lado dentro de dos horas, no
sé si os perdonaría esa felonía.

Rastignac cogió una pluma y respondió así:

Estoy esperando a un médico para saber si vuestro padre debe vivir aún. Está
muriéndose. Iré a comunicaros la noticia, y temo que se trate de una
sentencia de muerte. Ya veréis entonces si podéis o no ir al baile. Mis saludos
cariñosos.

El médico llegó a las ocho y media, y sin dar una opinión favorable, no pensó
que la muerte hubiera de ser inminente. Anunció mejoras y recaídas
alternativas, de las que dependería la vida y la razón del buen hombre.

—Más le valdría morir en seguida —fueron las últimas palabras del doctor.

Eugenio confió a papá Goriot a los cuidados de Bianchon, y partió para ir a
llevar a la señora de Nucingen la triste nueva que en su ánimo, aún imbuido
por los deberes de familia, había de suspender toda alegría.

—Decidle que se divierta a pesar de todo —le gritó papá Goriot, que parecía
amodorrado, pero que se incorporó en el momento en que Rastignac se
disponía a salir.

El joven presentóse a Delfina transido de dolor y la encontró peinada, vestida,
calzada. Sólo le faltaba ponerse el vestido de baile. Pero, semejantes a las
pinceladas con que los pintores dan cima a sus cuadros, el último arreglo
requería    más tiempo que el fondo mismo del lienzo.

—¡Cómo! ¿No vais vestido para el baile? —le dijo Delfina.

—Pero señora, vuestro padre…

—¡Siempre mi padre! —interrumpió la joven—. Supongo que no iréis a
decirme lo que le debo a mi padre. Hace tiempo que conozco a mi padre. Ni
una palabra, Eugenio. No os escucharé hasta que os vea arreglado. Teresa lo
ha preparado todo en vuestra casa; mi coche está a punto, tomadlo; y luego
volved. Ya hablaremos de mi padre mientras vayamos al baile. Debemos salir
temprano, porque si quedamos presos en la fila de los coches, podremos
considerarnos afortunados si hacemos nuestra entrada a las once.

—¡Señora!

—¡Id! Ni una palabra —dijo la joven corriendo hacia su gabinete para ir a
buscar un collar.

—Marchaos, pues, señor Eugenio, si no queréis que la señora se enfade —dijo
Teresa empujando al joven, horrorizado de aquel elegante parricidio.

Fue a vestirse, haciéndose las más tristes, las más descorazonadoras


reflexiones. Veía el mundo como un océano de barro, en el que un hombre se
sumergía hasta el cuello si por azar se mojaba en él el pie. «Sólo se cometen
en este mundo crímenes mezquinos —se dijo—. Vautrin es más grande».

Había visto las tres grandes expresiones de la sociedad: la Obediencia, la
Lucha y la Rebelión; la Familia, el Mundo y Vautrin. Y no se atrevía a tomar
un partido determinado. La Obediencia era aburrida, la Rebelión imposible y
la Lucha incierta.

Su pensamiento le trasladó al seno de la familia. Acordóse de las puras
emociones de aquella vida tranquila, recordó los días pasados en medio de los
seres  que tanto le amaban. Conformándose a las leyes naturales del hogar
doméstico, aquellas amadas criaturas encontraban en él una felicidad plena,
continua, sin angustias. A pesar de sus buenas intenciones, no sintió el valor
suficiente para confesar a Delfina la fe de las almas puras, ordenándole la
Virtud        en nombre del Amor. Su educación, apenas iniciada, había empezado
ya       a dar sus frutos. Ya amaba egoístamente. Su tacto le había permitido
reconocer la naturaleza del corazón de Delfina. Presentía que era capaz de
pasar      por encima del cuerpo de su padre para ir al baile, y no tenía fuerzas
para desempeñar el papel de un razonador, ni el valor de contrariarla, ni la
virtud de abandonarla. «Nunca me perdonaría haber tenido razón contra ella
en estas circunstancias», se dijo. Además, comentó las palabras de los
médicos, se complació en pensar que papá Goriot no estaba tan gravemente
enfermo como él creía; en fin, acumuló razonamientos asesinos para justificar
a Delfina. Ella ignoraba el estado en que se encontraba su padre. El buen
hombre la mandaría al baile si ella fuera a verle. A menudo la ley social,
implacable en su fórmula, condena allí donde el crimen aparente es ejecutado
por       las innumerables modificaciones que introducen en el seno de las familias
la diferencia de los caracteres, la diversidad de los intereses y de las
situaciones. Eugenio quería engañarse a sí mismo, estaba dispuesto a hacerle
a             su amante el sacrificio de su conciencia. Desde hacía dos días todo había
cambiado en su vida. La mujer había arrojado en ella sus desórdenes, había
eclipsado  a la familia, todo lo había confiscado en provecho propio. Rastignac
y  Delfina habíanse encontrado en las condiciones deseadas para experimentar
el uno hacia el otro los goces más vivos. Su pasión, bien preparada, había
crecido por medio de aquello que mata las pasiones, por el goce.

Al poseer a aquella mujer, Eugenio diose cuenta de que hasta entonces sólo la
había deseado, y sólo la amó al día siguiente de su felicidad: el amor no es
quizá más que el reconocimiento del placer. Infame o sublime, él adoraba a
aquella mujer por los placeres que él le había aportado en dote, y por aquellos
que de ella había recibido; asimismo Delfina amaba a Rastignac como Tántalo
habría amado al ángel que hubiera ido a satisfacer su hambre o a calmar la
sed de su garganta reseca.

—Bien, ¿cómo está mi padre? —le preguntó la señora de Nucingen cuando
Eugenio volvió a la casa de ella vestido para el baile.

—Muy mal —le respondió el joven—, y si queréis darme una prueba de
vuestro afecto, correremos a verle.

—Sí, está bien —dijo Delfina—, pero después del baile. Mi buen Eugenio, sé
amable conmigo, no me hagas sermones. Ven.


Partieron. Eugenio permaneció silencioso durante una parte del camino.

—¿Qué tenéis? —le preguntó la joven.

—Estoy oyendo el estertor de vuestro padre —respondió Eugenio.

Y comenzó a contarle, con la elocuencia de la edad juvenil, la feroz acción a la
que la señora de Restaud habíase visto impulsada por la vanidad, la crisis
mortal que el último sacrificio del padre había determinado y lo que costaría
el vestido de lentejuelas de Anastasia. Delfina lloraba.

—Voy a ponerme fea —pensó. Sus lágrimas se secaron—. Iré a velar a mi
padre —dijo en voz alta—. No me separaré de su cabecera.

—¡Ah! —exclamó Rastignac—. Así es como quería verte.

Las linternas de quinientos carruajes iluminaron las inmediaciones del hotel
de Beauséant. A cada lado de la iluminada puerta se hallaba un gendarme. El
gran mundo afluía con tanta abundancia, y todos ponían tanto afán en ver a
aquella mujer en el momento de su caída, que los apartamentos, situados en
la planta baja del hotel, estaban ya llenos cuando la señora de Nucingen y
Rastignac llegaron.

Desde el día en que toda la corte se precipitó hacia la casa de la Gran
Señorita a la que Luis XIV arrebataba su amante, ningún desastre del corazón
fue más extraordinario que el de la señora de Beauséant. En esta
circunstancia, la última hija de la casa casi real de Borgoña mostróse superior
a                su mal y dominó hasta el último instante al mundo del cual no había
aceptado las vanidades más que para hacerlas servir al triunfo de su pasión.
Las mujeres más hermosas de París animaban los salones con sus vestidos y
sus sonrisas. Los hombres más distinguidos de la corte, los embajadores, los
ministros, la gente ilustre en todos los aspectos, cargados de cruces, de
placas,          de cordones multicolores, apretujábanse alrededor de la vizcondesa.
La orquesta hacía resonar los motivos de su música bajo los dorados
artesones de aquel palacio, desierto para su reina. La señora de Beauséant se
hallaba de pie delante de su primer salón para recibir a sus pretendidos
amigos. Vestida de blanco, sin ningún adorno en sus cabellos sencillamente
trenzados, parecía serena, y no afectaba dolor, ni orgullo, ni falsa alegría.

Nadie podía leer en su alma. Habrías dicho que se trataba de una Niobé de

mármol. La sonrisa que dedicaba a sus amigos íntimos fue a veces burlona;
pero a todo el mundo pareció semejante a sí misma, y de tal modo apareció
igual a los días en que la felicidad la engalanaba con sus dorados rayos, que
los más insensibles la admiraron, como las jóvenes romanas aplaudían al
gladiador que sabía sonreír mientras expiraba. El mundo parecía haber
vestido     sus galas para despedir a una de sus soberanas.

—Temía que no vinieseis —dijo la vizcondesa a Rastignac.

—Señora —respondió con voz emocionada, tomando estas palabras como un
reproche— he venido para quedarme el último.


—Bien —dijo la joven cogiéndole la mano—. Vos sois quizás aquí el único en
quien pueda confiar. Amigo, amad a una mujer a la que podáis amar siempre.
No abandonéis a ninguna.

Cogió del brazo a Rastignac y lo condujo hacia un canapé, en el salón donde
tocaba la orquesta.

—Id a ver al marqués —le dijo—. Jaime, mi ayuda de cámara, os acompañará y
os dará una carta para él. Le pido mi correspondencia. Creo que os la
entregará completa. Cuando tengáis mis cartas, subid a mi habitación. Me
avisarán    de vuestra llegada.

Levantóse para ir al encuentro de la duquesa de Langeais, su mejor amiga,
que en aquel momento acababa de llegar. Rastignac partió y preguntó por el
marqués de Ajuda en el hotel de Rochefide, donde había de pasar la velada, y
donde le encontró. El marqués le llevó a su casa, entregó una caja al
estudiante    y le dijo:

—Están todas.

Pareció querer hablar a Eugenio, sea para interrogarle sobre los
acontecimientos del baile y sobre la vizcondesa, sea para confesarle que ya
comenzaba        a estar desesperado de su boda, como lo estuvo más tarde; pero
un  destello de orgullo brilló en sus ojos y tuvo el deplorable valor de guardar
el secreto sobre sus más nobles sentimientos.

—No le digáis nada de mí, querido Eugenio.

Estrechó la mano de Rastignac con un movimiento afectuosamente triste, y le
hizo seña de que partiese. Eugenio volvió al hotel de Beauséant y fue
introducido en la habitación de la vizcondesa, donde vio los preparativos de
una partida. Sentóse junto a la chimenea y cayó en una profunda melancolía.
Para él, la señora de Beauséant tenía las proporciones de las diosas de la
Ilíada.

—¡Ah!, amigo mío —dijo la vizcondesa entrando y apoyando su mano en el
hombro de Rastignac.

Vio que su prima estaba bañada en llanto, con una mano trémula y la otra
levantada. La joven cogió de pronto la caja, la puso encima del fuego y
contempló cómo ardía.

—¡Están bailando! Han venido todos muy puntuales, mientras que la muerte
tardará en llegar. ¡Chitón!, amigo mío —dijo apoyando un dedo en los labios
de Rastignac, al ver que éste se disponía a hablar—. Ya no volveré a ver París
ni el mundo. A las cinco de la mañana partiré para ir a sepultarme en un
rincón de Normandía. Desde las tres de la tarde me he visto obligada a hacer
mis preparativos, a firmar documentos; no podía enviar a nadie a la casa de…

—Se detuvo, abrumada aún por el dolor—. En tales momentos, todo es
sufrimiento, y ciertas palabras son imposibles de pronunciar. En fin —
prosiguió—, yo contaba con vos esta tarde para este último servicio. Yo


quisiera daros una prenda de mi amistad. Me acordaré muchas veces de vos,
que me habéis parecido tan bueno y tan noble, joven y cándido en medio de
este mundo en que tales cualidades son tan raras. Desearía que a veces
pensarais en mí. Tomad —dijo mirando en derredor—, aquí tenéis el cofrecillo
en        el que guardaba mis guantes. Cada vez que cogía alguno de ellos antes de
ir al baile o a un espectáculo, me sentía hermosa, porque era feliz, y sólo
tocaba este cofrecillo para dejar en él algún pensamiento agradable: hay
mucho    de mí misma ahí dentro; hay toda una señora de Beauséant que ya no
existe. Aceptadlo. Procuraré que os lo lleven a vuestra casa, en la calle de
Artois.  La señora de Nucingen está muy bella esta noche; amadla mucho. Si
no volvemos a vernos, amigo mío, estad seguro de que haré votos por vos, que
tan bueno habéis sido conmigo. Bajemos; no puedo permitir que crean que
estoy llorando. Tengo la eternidad delante de mí; allí estaré sola, y nadie me
pedirá cuentas de mis lágrimas. Voy a dar una última mirada a este aposento.

Se detuvo. Luego, después de haber ocultado un instante sus ojos con la
mano, se los secó, los lavó con agua fresca y cogió al estudiante por el brazo.

—¡Vamos! —le dijo.

Rastignac no había sentido aún una emoción tan violenta como la que le
produjo el contacto de aquel dolor tan noblemente reprimido.

Al volver a entrar en el salón del baile, Eugenio dio la vuelta alrededor del
mismo con la señora de Beauséant, última y delicada atención de aquella
mujer tan elegante.

Pronto vio Eugenio a las dos hermanas, la señora de Restaud y la señora de
Nucingen. La condesa estaba magnífica con todos sus diamantes, que, para
ella eran, sin duda, ardientes. Los llevaba por última vez. Por muy fuertes que
fueran su orgullo y su amor, no sostenía muy bien las miradas de su marido.
Este espectáculo no era como para hacer menos tristes los pensamientos de
Rastignac. Entonces, bajo los diamantes de las dos hermanas, vio el catre en
el que yacía papá Goriot. Habiendo interpretado mal la vizcondesa su actitud
melancólica, le retiró su brazo.

—¡Id! No quiero costaros un placer —le dijo.

Eugenio fue pronto reclamado por Delfina, satisfecha del efecto que producía
y ansiosa de depositar a los pies del estudiante los homenajes que cosechaba
en este mundo, en el que esperaba ser adoptada.

—¿Cómo encontráis a Nasia? —le dijo.

—Ha especulado —dijo Rastignac— hasta con la muerte de su padre.

Hacia las cuatro de la mañana, la multitud de los salones empezaba a
aclararse. Pronto dejó de oírse la música. La duquesa de Langeais y Rastignac
se encontraban solos en el gran salón. La vizcondesa, creyendo que sólo
encontraría allí al estudiante, acudió a él después de despedirse del señor de
Beauséant, el cual fue a acostarse, repitiéndole:


—Hacéis mal, querida, en ir a recluiros a vuestra edad. Quedaos con nosotros.

Al ver a la duquesa, la señora de Beauséant no pudo contener una
exclamación.

—Os he adivinado, Clara —le dijo la señora de Langeais—. Partís para no
volver; pero no os iréis sin haberme oído y sin que nos hayamos entendido.

Cogió a su amiga del brazo, la llevó al salón contiguo, y allí, mirándola con
lágrimas en los ojos, la estrechó en sus brazos y la besó en las mejillas.

—No quiero separarme de vos fríamente, querida; sería para mí un
remordimiento demasiado pesado. Podéis contar conmigo como con vos
misma.         Habéis sido grande esta noche, me he sentido digna de vos, y quiero
demostrároslo. Me he portado mal con vos, no siempre he estado correcta;
perdonadme, querida: desapruebo todo cuanto haya podido mortificaros,
quisiera     volver a recoger mis palabras. Un mismo dolor ha reunido nuestras
almas,  y no sé cuál de nosotras será la más desventurada. El señor de
Montriveau no estaba aquí esta noche, ¿comprendéis? Quien os haya visto
durante   este baile, Clara, no os olvidará jamás. Yo estoy intentando un
supremo esfuerzo. Si fracaso, ingresaré en un convento. Y vos, ¿adónde vais?

—A Normandía, a Courcelles, para amar y rezar hasta el día en que Dios se
digne retirarme de este mundo. Venid, señor de Rastignac —dijo la
vizcondesa con voz emocionada, pensando que aquel joven esperaba. El
estudiante dobló la rodilla, cogió la mano de su prima y se la besó.

—¡Adiós, Antonia! —dijo la señora de Beauséant—, que seáis feliz. En cuanto
a vos, vos lo sois, vois sois joven, podéis tener fe en todo —añadió
dirigiéndose al estudiante—. Al partir de este mundo habré tenido, como
ciertos moribundos privilegiados, emociones religiosas y sinceras a mi
alrededor.

Rastignac se marchó hacia las cinco, después de haber visto a la señora de
Beauséant en su berlina de viaje, recibiendo su último adiós empapado en
lágrimas, que demostraban que las personas más elevadas no se hallan fuera
de       la ley del corazón y no viven sin pesares, como ciertos cortesanos del
pueblo quisieran hacer creer a éste. Eugenio volvió a pie a Casa Vauquer. El
tiempo estaba húmedo y frío. Su educación estaba completándose.

—No podremos salvar al pobre papá Goriot —le dijo Bianchon cuando
Rastignac entró en la habitación de su vecino.

—Amigo mío —le dijo Eugenio después de haber mirado al anciano dormido—,
vamos, prosigue el modesto destino al cual tú limitas tus deseos. Yo estoy en
el infierno y es preciso que en él permanezca. ¡Todo lo malo que te digan del
mundo, créelo! No hay Juvenal que pueda pintar su horror cubierto de oro y
pedrería.

Al día siguiente, Rastignac fue despertado hacia las dos de la tarde por
Bianchon, quien, obligado a salir, le rogó que vigilara a papá Goriot, cuyo


estado había empeorado mucho aquella mañana.

—El buen hombre no tiene siquiera dos días de vida, quizá ni seis horas —dijo
el estudiante de medicina—, y sin embargo no podemos dejar de combatir el
mal. Será necesario prodigarle cuidados costosos. Seremos sus enfermeros,
pero yo no tengo dinero. He vuelto del revés sus bolsillos, rebuscado en sus
armarios: cero en el cociente. Le he interrogado en un momento en que aún
tenía lucidez y me ha dicho que no tenía un céntimo. ¿Qué es lo que tienes tú?

—Me quedan veinte francos —respondió Rastignac—; pero iré a jugarlos;
ganaré.

—¿Y si pierdes?

—Pediré el dinero a sus yernos y a sus hijas.

—¿Y si no te lo dan? —repuso Bianchon—. Lo más urgente en este momento
no es encontrar dinero, sino que es preciso envolver al hombre en un
sinapismo hirviente desde los pies hasta la mitad de los muslos. Si grita,
habrá recurso. Ya sabes cómo se arregla esto. Por otra parte, Cristóbal te
ayudará. Yo pasaré por la farmacia a responder de todos los medicamentos
que    allí tomemos. Es una lástima que el hombre no haya estado en
condiciones de ser transportado a nuestro hospital, donde habría estado
mejor atendido. Vamos, ven para que te deje aquí instalado, y no le dejes
hasta que yo vuelva.

Los dos jóvenes entraron en la habitación donde yacía el anciano. Eugenio
asustóse al ver el cambio de aquel rostro convulso, blanco y muy demacrado.

—¿Y bien, papá? —le dijo inclinándose sobre el catre.

Goriot levantó hacia Eugenio unos ojos vidriosos y le miró con mucha
atención sin reconocerle. El estudiante no pudo resistir aquella escena y sus
ojos   se llenaron de lágrimas.

—Bianchon, ¿no habría que poner unas cortinas en las ventanas?

—No, las circunstancias atmosféricas ya no le afectan. Sería demasiado feliz
si tuviera calor o frío. Sin embargo, necesitamos fuego para preparar las
tisanas y otras cosas. Haré que te traigan leña. Esta noche he quemado la
última  que quedaba. Hacía humedad, el agua goteaba por las paredes. Apenas
he podido secar la habitación. Cristóbal la ha barrido. Es realmente un
establo. He quemado enebro, porque esto olía muy mal.

—¡Dios mío! —dijo Rastignac—. Pero ¿y sus hijas?

—Mira, si te pide de beber, le darás de esto —dijo el interno mostrando a
Rastignac un gran jarro grande—. Si oyes que se queja y su vientre está
caliente y duro, te harás ayudar por Cristóbal para administrarle… ya sabes.
Si tuviera, por casualidad, una gran exaltación, si hablase mucho; si, en fin,
tuviese una pizca de demencia, no hagas caso. No será ninguna mala señal.


Pero manda a Cristóbal al hospicio Cochin. Nuestro médico, mi compañero o
yo, vendríamos a aplicarle moxas. Esta mañana, mientras tú dormías, hemos
tenido una gran consulta con un alumno del doctor Gall, con un médico jefe
del Hospital y el nuestro. Esos señores han creído reconocer curiosos
síntomas, y vamos a seguir los progresos de la enfermedad, con objeto de
tener       una idea clara de varios puntos científicos bastante importantes. Uno de
esos señores pretende que la presión del suero, si fuera mayor en un órgano
que en otro, podría desarrollar hechos especiales. Escúchale, pues, bien, en el
caso de que hablase, con objeto de comprobar a qué género de ideas pudieran
pertenecer sus frases: si se trata de efectos de memoria, de penetración, de
juicio;        si trata de materialidades o de sentimientos; si calcula, si vuelve sobre
el pasado; en fin, procura estar en condiciones de darnos un informe exacto.

»Es posible que la invasión se efectúe en bloque, y entonces moriría imbécil
como en este momento. Todo es muy extraño en esta clase de enfermedades.
Si   la bomba estallase por aquí —dijo Bianchon señalando el occipucio del
enfermo—, hay ejemplos de fenómenos singulares: el cerebro recobra algunas
de        sus facultades y la muerte tarda más en declararse. Las serosidades
pueden desviarse del cerebro, tomar caminos cuyo curso sólo se conoce por
medio de la autopsia. Hay en los Incurables un viejo idiotizado en quien el
derrame ha seguido la columna vertebral; sufre horriblemente, pero vive.

—¿Se han divertido mucho mis hijas? —dijo papá Goriot, el cual reconoció a
Eugenio.

—¡Oh!, no piensa más que en sus hijas —dijo Bianchon—. Esta noche me ha
dicho más de cien veces: «Ellas bailan. Ella tiene su vestido». Las llamaba por
sus nombres. Me hacía llorar, ¡que el diablo me lleve!, con sus entonaciones:

«¡Delfina! ¡Mi Delfinita! ¡Nasia!». Palabra de honor —dijo el estudiante de
medicina—, era para deshacerse en lágrimas.

—Delfina —dijo el anciano—. Está ahí, ¿no es verdad? Ya lo sabía.

Y sus ojos recobraron una actitud loca para mirar hacía las paredes y la
puerta.

—Bajo a decirle a Silvia que prepare los sinapismos —gritó Bianchon—; el
momento es propicio para ello.

Rastignac quedóse a solas con el anciano, sentado al pie de la cama, con los
ojos fijos en aquella cabeza espantosa y lamentable.

—La señora de Beauséant huye y éste se muere —dijo—. Las almas hermosas
no pueden permanecer mucho tiempo en este mundo. ¿Cómo podrían los
grandes sentimientos aliarse, en efecto, con una sociedad mezquina, pequeña,
superficial?

Las imágenes de la fiesta a la que había asistido aparecieron en su recuerdo y
formaron contraste con el espectáculo de aquel lecho de muerte. Bianchon
volvió a presentarse de súbito.


—Dime, pues, Eugenio, lo que ha sucedido. Acabo de ver a nuestro médico en
jefe, y he regresado sin parar de correr. Si se manifiestan síntomas de razón,
si habla, acuéstale sobre una larga cataplasma, de modo que le envuelvas de
mostaza desde la nuca hasta los riñones, y manda llamarnos.

—Querido Bianchon… —dijo Eugenio.

—¡Oh!, se trata de un hecho científico —repuso el alumno de medicina con
todo el ardor de un neófito.

—Vamos —dijo Eugenio—, yo sería, entonces, el único que cuida de este
pobre viejo por afecto.

—Si tú me hubieses visto esta mañana, no dirías eso —repuso Bianchon sin
ofenderse por estas palabras… Los médicos que han ejercido su profesión no
ven   más que la enfermedad; pero yo todavía veo al enfermo, amigo mío.

Y se marchó, dejando a Eugenio con el anciano y con el temor de una crisis
que no tardó en declararse.

—¡Ah!, sois vos, hijo mío —dijo papá Goriot reconociendo a Eugenio.

—¿Estáis mejor? —preguntó el estudiante cogiéndole la mano.

—Sí, tenía la cabeza como aplastada, pero ya estoy mejor. ¿Habéis visto a mis
hijas? Pronto van a venir; acudirán tan pronto como sepan que estoy enfermo.

¡Me cuidaron tanto en la calle de la Jussienne! ¡Dios mío!, quisiera que mi
habitación estuviera limpia para recibirlas. Hubo aquí un hombre que quemó
todos mis conglomerados de carbón.

—Oigo a Cristóbal —le dijo Eugenio—; os sube leña que os manda ese
hombre.

—Sí, pero ¿cómo pagar la leña? No tengo un céntimo, hijo mío. Todo lo he
dado, todo. Estoy en la pura miseria. ¿El vestido de lentejuelas era hermoso,
por lo menos? (¡Ah, cuánto padezco!). Gracias, Cristóbal, Dios os lo pagará,
muchacho; yo ya no puedo hacer nada.

—Yo te pagaré bien a ti y a Silvia —dijo Eugenio al oído del criado.

—Mis hijas os han dicho que iban a venir, ¿verdad, Cristóbal? Ve a verlas otra
vez; te daré cien sueldos. Diles que no me siento bien, que quisiera besarlas,
verlas otra vez antes de morir. Diles esto, pero sin asustarlas demasiado.

Cristóbal partió a una seña que le hizo Rastignac.

—Van a venir —repuso el anciano—. Las conozco. A esta buena Delfina, si me
muero, ¡qué pena le voy a ocasionar! También a Nasia. No quisiera morir para
no hacerlas llorar. Morir, mi buen Eugenio, es no volver a verlas jamás. Allá
adonde voy me aburriré mucho. Para un padre, el infierno es estar sin hijos, y
ya he hecho mi aprendizaje desde que se casaron. Mi paraíso era la calle de la


Jussienne. Decidme, pues, ¿si voy al paraíso podré volver a la tierra en
espíritu para flotar alrededor de ellas? He oído decir estas cosas. ¿Es verdad?
Creo verlas en este momento tal como eran en la calle de la Jussienne.

Bajaban por la mañana. «Buenos días, papá», decían. Yo las sentaba sobre
mis rodillas y les prodigaba mil caricias. Ellas también me acariciaban
cariñosamente. Desayunábamos juntos todas las mañanas, comíamos juntos;
en               fin, yo era padre, gozaba de mis hijas. Cuando ellas estaban en la calle de
la Jussienne no razonaban, no sabían nada del mundo, me querían mucho.

¡Dios mío!, ¿por qué no siguen siendo pequeñas? (¡Oh!, sufro mucho; parece
como si la cabeza fuera a estallarme). ¡Ah, ah, perdón, hijas mías! Sufro
horriblemente, y es preciso que esto sea verdadero dolor, porque me habéis
endurecido mucho contra el mal. ¡Dios mío!, si tuviese sus manos en las mías,
ya          no sentiría mal alguno. ¿Creéis que vendrán? ¡Cristóbal es tan tonto!

Debería haber ido yo mismo. Pero vos estuvisteis ayer en el baile. Decidme,
pues, ¿cómo estaban? No sabían nada de mi enfermedad, ¿no es cierto?

¡No habrían bailado, pobres pequeñas mías! ¡Oh!, ya no quiero estar enfermo.
Todavía me necesitan. Sus fortunas están comprometidas. ¡Y a qué maridos
han   sido entregadas! ¡Curadme, curadme! (¡Oh, cuánto sufro! ¡Ah, ah, ah!).

Debo curarme, ¿sabéis?, porque necesitan dinero, y yo sé adónde he de ir a
ganarlo. Iré a Odesa a hacer almidón en agujas. Soy muy listo y ganaré
millones. (¡Oh, estoy sufriendo demasiado!).

Goriot guardó silencio durante un instante, pareciendo hacer los mayores
esfuerzos para reunir sus energías con objeto de soportar el dolor.

—Si ellas estuviesen aquí, no me quejaría —dijo—. ¿Por qué, entonces, he de
quejarme?

Le sobrevino un ligero sopor, que duró largo rato. Cristóbal regresó.
Rastignac, que creía a papá Goriot dormido, dejó que el criado le informara
en       voz alta de su misión.

—Señor —le dijo—, primero he ido a casa de la señora condesa, a la que no
me ha sido posible hablar, porque se hallaba discutiendo de asuntos
importantes con su marido. Como yo insistiese, el señor de Restaud se ha
presentado personalmente, y me ha dicho así: «¿Qué el señor Goriot se
muere?     ¡Bien!, es lo mejor que podría hacer. Tengo necesidad de la señora de
Restaud para terminar unos asuntos importantes; ya irá cuando todo esté
acabado». Aquel señor parecía muy enojado. Yo me disponía a salir, cuando la
señora entró en la antesala por una puerta que yo no veía y me dijo:

«Cristóbal, dile a mi padre que estoy discutiendo con mi marido y no puedo
dejarle; se trata de la vida o de la muerte de mis hijos; pero tan pronto como
todo haya terminado iré». En cuanto a la señora baronesa, es otra historia. No
la he visto, y no he podido hablarle. «¡Ah! —me dijo la doncella—, la señora ha
regresado del baile a las cinco y cuarto y está durmiendo; si la despierto antes
del mediodía, me regañará. Tratándose de una mala noticia, siempre hay
tiempo para dársela». Por mucho que he rogado, de nada me ha servido. Dije
que quería hablar con el señor barón. Había salido.

—Ninguna de sus hijas va a venir —exclamó Rastignac—. Voy a escribir a las
dos.


—Ninguna —respondió el anciano incorporándose—. Tienen asuntos que
resolver, duermen, no vendrán. Ya lo sabía. Hay que morir para saber lo que
son     los hijos. ¡Ah, hijo mío, no os caséis, no tengáis hijos! Les dais la vida y
ellos os dan la muerte. Les hacéis entrar en el mundo y ellos os hacen salir de
él. ¡No, no vendrán! Ya sabía esto desde hace diez años. Me lo decía a mí
mismo algunas veces, pero no me atrevía a creerlo.

Una lágrima asomó a cada uno de sus ojos, sin caer.

—¡Ah, si yo fuese rico, si hubiese conservado mi fortuna y no se la hubiese
dado, estarían ahí, lamiéndome las mejillas con sus besos! Yo viviría en un
hotel, tendría hermosas habitaciones, criados, lumbre; y ellas estarían
llorando, con sus maridos, con sus hijos. Yo tendría todo esto. Pero nada. El
dinero  lo da todo, incluso hijas. ¡Oh!, mi dinero, ¿dónde estás? Si tuviese
tesoros que legarles, ellas me cuidarían; yo las oiría, las vería. ¡Ah, hijo mío,
mi único hijo, prefiero mi abandono y mi miseria! Por lo menos cuando un
desgraciado es amado, está seguro de que le aman. No, yo quisiera ser rico;
así           las vería. A fe mía, ¿quién sabe? Las dos tienen el corazón de piedra. Yo
las amaba demasiado para que ellas me amasen a mí. Un padre debe ser
siempre rico, debe tener a sus hijos cogidos por la rienda, como caballos
astutos.     Y yo estaba de rodillas ante ellas. ¡Las miserables! Coronan
dignamente   su conducta para conmigo desde hace diez años. ¡Si supieseis
cómo         me cuidaban en los primeros tiempos de su matrimonio! (¡Oh, estoy
sufriendo un cruel martirio!). Acababa de darles a cada una cerca de
ochocientos   mil francos; no podían, ni tampoco sus maridos, tratarme
bruscamente.  Me recibían: «Papá, por aquí; papá por allá». Mi cubierto
estaba      siempre en la mesa de ellas. En fin, comía con sus maridos, los cuales
me trataban con consideración. Yo tenía el aire de poseer todavía algo. ¿Por
qué? Yo no había dicho nada de mis asuntos.

»Un hombre que da ochocientos mil francos a sus hijos es un hombre que
puede tratarse con consideración. Y me mimaban, pero era por mi dinero. El
mundo no es hermoso. ¡Yo he visto todo esto! Me llevaban en coche a los
espectáculos, y en las veladas me quedaba hasta que quería. En fin, ellas se
decían      hijas mías y me reconocían como padre suyo. Todavía conservo mi
perspicacia, y nada se me escapa. Yo veía que todo era una farsa; pero el mal
no        tenía remedio. En su casa no me encontraba más cómodo que a la mesa de
abajo. Yo no sabía decir nada. Así, cuando algunas de aquellas personas de
mundo preguntaban a mis yernos, al oído: ¿Quién es ese señor? Es el padre
de      los escudos, es rico. ¡Ah, diablo!, decían, y me miraban con el respeto
debido a los escudos. Pero si a veces les molestaba un poco, pagaba bien
caros     mis defectos. Por otra parte, ¿quién es perfecto? (¡Mi cabeza es una
llaga!). En estos momentos sufro lo que hace falta sufrir para morir, mi
querido señor Eugenio. Bien, no es esto nada en comparación con el dolor que
me  ha ocasionado la primera mirada por la cual Anastasia me ha hecho
comprender que yo acababa de decir una tontería que la humillaba; su mirada
me      abría todas las venas. Yo habría querido saberlo todo, pero lo que he
sabido muy bien es que aquí en la tierra yo estaba de más. Al día siguiente fui
a casa de Delfina para consolarme, pero he aquí que hago allí una tontería
que la ha hecho montar en cólera. Me volví como loco. Estuve ocho días sin
saber qué hacer. No me atrevía a ir a verlas por temor a sus reproches. Y


heme aquí a la puerta de mis hijas. ¡Oh, Dios mío!, ya que conoces las
miserias, los padecimientos que he soportado; ya que has contado las
puñaladas    que he recibido en este tiempo que me ha envejecido, cambiado,
matado, blanqueado, ¿por qué me haces, pues, sufrir hoy? Bien he expiado el
pecado de amarlas demasiado. Bien se han vengado de mi afecto, me han
atenazado como verdugos. ¡Son tan tontos los padres!

»Yo las quería tanto, que volví a ellas como un jugador vuelve al juego. Mis
hijas eran un vicio para mí; eran mis amantes, lo eran todo. Ellas dos tenían
necesidad de algo, de alhajas, las doncellas me lo decían, y yo se las daba
para          ser bien recibido. Pero ellas me han dado también algunas pequeñas
lecciones sobre mi modo de ser en el mundo. ¡Oh!, no han esperado el día de
mañana. Empezaban a avergonzarse de mí. Ved lo que es el criar bien a los
hijos.   Sin embargo, a mi edad yo no podía ir a la escuela. (¡Sufro
horriblemente, Dios mío! ¡Los médicos, los médicos! Si me abriesen la cabeza
no       sufriría tanto.) ¡Hijas mías, hijas mías! ¡Anastasia, Delfina! Quiero verlas.

¡Mandad a buscarlas por la gendarmería, a la fuerza! La justicia está de mi
parte, todo está de mi parte: la naturaleza y el código civil. Protesto. La patria
perecerá si los padres son pisoteados. Está bien claro. La sociedad, el mundo
se apoyan en la paternidad; todo se derrumba si los hijos no aman a los
padres. ¡Oh!, que las vea, que las oiga; no importa lo que me digan; con tal de
que oiga su voz, esto calmará mis dolores. Delfina, sobre todo. Pero, cuando
estén aquí, decidles que no me miren con la frialdad con que lo hacen. ¡Ah!,
mi buen amigo, señor Eugenio, no sabéis lo que es encontrar el oro de la
mirada convertido de pronto en plomo gris. Desde el día en que sus ojos no
han irradiado sobre mí, siempre ha sido para mí invierno aquí; no he tenido
más que devorar penas, y las he devorado. He vivido para ser humillado,
insultado. Las amo tanto, que tragaba todas las afrentas con las que me
vendían        un pequeño gozo vergonzoso. ¡Tener que ocultarse un padre para ver
a     sus hijas! Les he dado mi vida. ¡Ellas no me darán hoy una hora! Tengo sed,
tengo hambre, el corazón me arde; no vendrán a refrescar mi agonía, porque
me muero, me doy cuenta de ello. ¡Pero ellas no saben lo que es pisar el
cadáver de su padre! Hay un Dios en el cielo, el cual nos venga a pesar de
nosotros, los padres. ¡Oh, ellas vendrán! ¡Venid, queridas hijas mías; venid
otra        vez a besarme, a darme un postrer beso, el viático de vuestro padre que
rezará a Dios por vosotras, que le dirá que fuisteis buenas hijas, que abogará
por vosotras!

»Después de todo, sois inocentes. Son inocentes, amigo mío. Decídselo a todo
el mundo, que no las inquieten respecto a mí. Todo es culpa mía; fui yo quien
las acostumbré a pisotearme. Me gustaba. Esto no incumbe a nadie, ni a la
justicia humana, ni a la justicia divina. Dios sería injusto si las condenase a
causa  de mí. No he sabido comportarme; he cometido el error de abdicar de
mis derechos. ¡Me he envilecido por ellas! ¡Qué queréis! El mejor carácter,
las mejores almas habrían sucumbido a la corrupción de esta facilidad
paternal. Soy un miserable; he sido castigado justamente. Yo solo he causado
los desórdenes de mis hijas, las he mimado con exceso. Ellas quieren hoy los
placeres como antes querían caramelos. Siempre les permití satisfacer sus
caprichos de muchachas. ¡A los quince años ya tenían coche! Nada les ha
faltado.  Sólo yo soy el culpable, pero culpable por amor. Su voz me abría el
corazón. Las oigo, vienen. ¡Oh!, sí, vendrán. La ley quiere que los hijos
vengan           a ver morir al padre, la ley está de mi parte. Además, esto no costará


más que un viaje en un coche de alquiler. Ya lo pagaré yo. Escribidles
diciéndoles que tengo millones para dejarles en herencia. Palabra de honor.
Iré            a fabricar pastas para sopa en Odesa. Conozco el modo de hacerlo. En mi
proyecto pueden ganarse millones. Nadie lo ha pensado. Esto no se
estropeará durante el transporte como el trigo o como la harina. ¡Eh, eh, el
almidón! ¡Esto producirá millones! No mentiréis; decidles que se trata de
millones,  y aunque viniesen por avaricia, prefiero ser engañado; así las veré.

¡Quiero a mis hijas! ¡Yo las he hecho! ¡Son mías! —dijo incorporándose,
mostrando a Eugenio una cabeza cuyos cabellos blancos eran escasos y que
amenazaba con todo lo que puede expresar amenaza.

—Vamos —le dijo Eugenio—, volved a acostaros, mi buen papá Goriot; voy a
escribirles. Tan pronto como haya regresado Bianchon, iré si no vienen ellas.

—¿Si no vienen? —repitió el anciano sollozando—. Yo ya estaré muerto,
muerto en un acceso de rabia, ¡de rabia! ¡La rabia se apodera de mí! En este
momento veo mi vida entera. ¡He sido engañado! ¡Ellas no me aman, nunca
me        han amado!, es evidente. Si no han venido, ya no vendrán. Cuanto más
tarden, menos se decidirán a darme esta alegría. Ya las conozco. Nunca han
sabido adivinar nada de mis penas, de mis dolores, de mis necesidades;
tampoco adivinarán mi muerte; ni siquiera están en el secreto de mi ternura.
Sí,        lo veo; para ellas, la costumbre de abrirme las entrañas ha quitado mérito
a todo cuanto yo hacía. Si me hubieran pedido que me arrancara los ojos, yo
les habría dicho: «¡Arrancádmelos!». Soy demasiado estúpido. Ellas creen que
todos los padres son como el suyo. Siempre hay que hacerse valer. Sus hijos
me vengarán. Pero les interesa venir. Prevenidles, pues, que están
comprometiendo su agonía. Cometen todos los crímenes en uno solo. ¡Id a
decirles              que el no venir equivale a un parricidio! Ya han cometido bastantes
sin   éste. Gritad, pues, como yo: «¡Eh, Nasia! ¡Eh, Delfina!, ¡venid al lado de
vuestro padre, que ha sido tan bueno para vosotras y que está sufriendo!».

Nada, nadie. Entonces, ¿habré de morir como un perro? He ahí mi

recompensa, el abandono. Son unas infames, unas malvadas; abomino de
ellas, las maldigo; por la noche me levantaré de mi ataúd para volver a
maldecirlas, porque, después de todo, amigos míos, ¿acaso no tengo razón?
Se   conducen muy mal, ¿no es verdad? ¿Qué estoy diciendo? No me habéis
advertido de que Delfina está ahí. Es la mejor de las dos. ¡Vos sois mi hijo,
Eugenio, vos! Amadla, sed un padre para ella. La otra es muy desgraciada. ¡Y
sus fortunas! ¡Ah, Dios mío! ¡Yo expiro! Cortadme la cabeza, dejadme tan sólo
el corazón.

—Cristóbal, id a buscar a Bianchon —exclamó Eugenio, asustado por el cariz
que tomaban las quejas y los gritos del anciano—, y traedme un cabriolé. Voy
a buscar a vuestras hijas, mi buen padre Goriot, voy a traéroslas.

—¡A la fuerza, a la fuerza! ¡Pedid la guardia, todo, todo! —dijo lanzando a
Eugenio una última mirada en la que brilló la razón—. Decidle al Gobierno, al
procurador del rey, que me las traigan, ¡lo quiero!

—Pero las habéis maldecido.

—¿Quién ha dicho eso? —repuso el anciano, estupefacto—. ¡Bien sabéis que
yo las amo, que las adoro! Estoy curado si las veo… Id, mi buen vecino, hijo


mío querido; id, vos sois bueno; yo quisiera corresponderos con algo, pero no
puedo daros más que las bendiciones de un moribundo. ¡Ah!, por lo menos
quisiera ver a Delfina para decirle que os pague ella por mí. Si la otra no
puede, traedme aquélla. Decidle que no la amaréis si no quiere venir. Os ama
tanto, que vendrá. Dadme de beber, ¡las entrañas me arden! Ponedme algo
sobre la cabeza. La mano de mis hijas me salvaría, estoy seguro… ¡Dios mío!,

¿quién va a rehacer sus fortunas si yo me voy? Quiero ir a Odesa para ellas; a
Odesa, a hacer pasta para sopa.

—Bebed esto —dijo Eugenio incorporando al moribundo y cogiéndole con su
brazo izquierdo, mientras que con el otro sostenía una taza llena de una
tisana.

—¡Vos debéis amar a vuestro padre y a vuestra madre! —dijo el anciano
estrechando con sus desfallecientes manos la mano de Eugenio—.

¿Comprendéis que voy a morir sin verlas, a mis hijas? Tener siempre sed, y no
beber nunca; he ahí cómo he vivido desde hace diez años… Mis dos yernos
han matado a mis hijas. Sí, ya no he tenido hijas desde que se casaron.

¡Padres, decidles a las Cámaras que hagan una ley sobre el matrimonio! En
fin, no caséis a vuestras hijas si las amáis. El yerno es un malvado que todo lo
corrompe en una hija, que todo lo mancilla. ¡Basta de casamientos! Esto es lo
que    nos arrebata nuestras hijas, y ya no las tenemos cuando morimos. Haced
una ley sobre la muerte de los padres. ¡Es espantoso esto! ¡Venganza! Son
mis yernos quienes les impiden venir. ¡Matadlos! ¡Muera el Restaud, muera el
alsaciano, ellos son mis asesinos! ¡La muerte o mis hijas! ¡Ah, esto se acaba,
muero   sin ellas! ¡Ellas! ¡Nasia, Fifina, vamos, venid, pues! Vuestro papá se
va…

—Mi buen padre Goriot, calmaos, tranquilizaos, no os agitéis, no penséis.

—No poder verlas, ¡esto es mi agonía!

—Las veréis.

—¿De veras? —exclamó el anciano, fuera de sí—. ¡Oh, poder verlas! Voy a
verlas, voy a oír su voz. Moriré feliz. ¡Bien! Sí, ya no pido seguir viviendo,
porque mis penas iban en aumento. Pero verlas, tocar sus vestidos, ¡ah!, nada
más que sus vestidos, es bien poca cosa; ¡pero que sienta yo algo de ellas!

Haced que pueda tocar sus cabellos, quiero…

Dejó caer la cabeza sobre la almohada cual si hubiera recibido un mazazo.
Sus manos se agitaron sobre la colcha, como para coger los cabellos de sus
hijas.

—Yo las bendigo —dijo haciendo un esfuerzo—, bendigo.

De pronto quedó sin fuerzas. En aquel momento entró Bianchon.

—He encontrado a Cristóbal —dijo—; va a traerte un coche. —Luego miró al
enfermo, le levantó los párpados, y los dos estudiantes vieron que tenía los
ojos sin brillo y sin calor—. Ya no se recobrará me parece —dijo Bianchon


tomando el pulso de papá Goriot, palpándole, poniéndole la mano sobre el
pecho.

—La máquina sigue funcionando; pero en su situación, esto es una desgracia;

¡más le valdría morir!

—A fe mía, sí —dijo Rastignac.

—¿Qué tienes, pues? Estás pálido como la muerte.

—Amigo mío, acabo de oír gritos y gemidos. ¡Hay un Dios! ¡Oh, sí!, hay un
Dios, y nos ha hecho un mundo mejor, o nuestra tierra es un absurdo. Si no
hubiera sido tan trágico, rompería a llorar, pero tengo el corazón y el
estómago horriblemente oprimidos.

—Dime, pues, harán falta muchas cosas; ¿dónde ir a buscar dinero?
Rastignac sacó su reloj.

—Toma, ve a empeñarlo en seguida. No quiero pararme por el camino, porque
tengo miedo de perder un minuto, y estoy esperando a Cristóbal. No tengo un
céntimo y habrá que pagar al cochero a mi regreso.

Rastignac se precipitó hacia la escalera y partió para ir a la calle de Helder, a
casa de la señora de Restaud. Durante el camino, su imaginación,
impresionada por el horrible espectáculo de que había sido testigo, excitó su
indignación. Cuando llegó a la antecámara y preguntó por la señora de
Restaud,            le respondieron que no estaba visible.

—Pero —le dijo al ayuda de cámara— vengo de parte de su padre, que se está
muriendo.

—Caballero, tenemos órdenes muy severas de parte del conde…

—Si el señor de Restaud está en casa, decidle en qué circunstancias se
encuentra su suegro y prevenidle de que es necesario que yo hable con él
inmediatamente.

Eugenio estuvo esperando mucho rato.

—Quizás en este momento se esté muriendo —pensaba.

El ayuda de cámara le introdujo en el primer salón, donde el señor de Restaud
recibió al estudiante de pie, sin invitarle a que se sentara, ante una chimenea
en     la que no había lumbre.

—Señor conde —le dijo Rastignac—, vuestro señor padre político está
expirando en estos momentos en un cuchitril infame, sin un céntimo para
comprar leña; está agonizando y pide ver a su hija…

—Caballero —respondióle con frialdad el conde de Restaud—, ya os habréis


dado cuenta de que le tengo poco cariño al señor Goriot. Ha comprometido su
carácter con la señora de Restaud, ha hecho la desgracia de mi vida, veo en él
al enemigo de mi tranquilidad. Que muera o que viva, me es completamente
indiferente. Ved cuáles son mis sentimientos con respecto a él.

»El mundo podrá censurarme, pero yo desprecio su opinión. Ahora tengo
cosas más importantes que hacer que ocuparme de lo que vayan a pensar
unos necios o unos indiferentes. En cuanto a la señora de Restaud, ahora le es
imposible salir. Decidle a su padre que tan pronto como haya cumplido sus
obligaciones conmigo y con sus hijos irá a verle. Si ella ama a su padre, puede
quedar libre dentro de unos instantes…

—Señor conde, no me incumbe juzgar vuestra conducta; sois dueño de
vuestra mujer; pero ¿puedo contar con vuestra lealtad? Pues bien,
prometedme tan sólo decirle que su padre no tiene siquiera un día de vida y
que          ya la ha maldecido al no verla junto a su cabecera.

—Decídselo vos mismo —respondió el señor de Restaud, impresionado por los
sentimientos de indignación que traicionaban el acento de Eugenio.

Rastignac entró, conducido por el conde, en el salón en que habitualmente se
hallaba la condesa: la encontró deshecha en lágrimas, sentada en una
poltrona. Parecía desesperada. Antes de mirar a Rastignac lanzó hacía su
marido medrosas miradas, que revelaban una postración completa de sus
fuerzas destruidas por una tiranía moral y física. El conde inclinó la cabeza, y
la mujer creyóse animada a hablar.

—Caballero, lo he oído todo. Decidle a mi padre que si conociese la situación
en que me encuentro, me perdonaría. No contaba con este suplicio, que es
superior a mis fuerzas, caballero, pero resistiré hasta el fin —dijo a su marido

—. Soy madre. Decidle a mi padre que soy irreprochable en cuanto a él, a
pesar de las apariencias —exclamó con desesperación, dirigiéndose al
estudiante.

Eugenio saludó a los dos esposos, adivinando la horrible crisis en que se
encontraba la mujer, y retiróse estupefacto. El tono del señor de Restaud le
había demostrado la inutilidad de su gestión y comprendió que Anastasia ya
no era libre. Corrió a casa de la señora de Nucingen y la encontró en cama.

—Estoy enferma, pobre amigo mío —le dijo—. Me resfrié al salir del baile;
tengo miedo de haber pillado una fluxión de pecho; estoy esperando al
médico…

—Aunque tuvieseis la muerte en los labios —la interrumpió Eugenio— es
preciso que vayáis arrastrándoos hasta vuestro padre. ¡Os llama! Si pudieseis
oír    el más leve de sus gritos, ya no os sentiríais enferma.

—Eugenio, quizá mi padre no esté tan enfermo como decís; pero me
desesperará el aparecer culpable a vuestros ojos, y haré lo que vos queráis.
Él,            lo sé, se moriría de pena si mi enfermedad llegara a ser mortal a
consecuencia de esta salida. Bien, iré tan pronto como haya venido mi
médico.         ¡Ah!, ¿por qué ya no lleváis vuestro reloj? —dijo al no ver ya la


cadena. Eugenio se sonrojó—. ¡Eugenio! Eugenio, si ya lo habéis vendido o
perdido…, ¡oh!, eso sería muy mala señal.

El estudiante se inclinó sobre la cama de Delfina y le dijo al oído:

—¿Queréis saberlo? ¡Pues bien, sabedlo! Vuestro padre ya no tiene con qué
comprarse la mortaja en que habrán de envolverle esta tarde. Vuestro reloj
está empeñado; ya no tenía nada.

Delfina saltó de pronto de su cama, corrió a su escritorio, cogió el bolso y lo
tendió a Rastignac. Tiró del cordón de la campanilla y exclamó:

—¡Voy allá, Eugenio! ¡Id, yo llegaré antes que vos! Teresa —gritóle a su
doncella—, decidle al señor de Nucingen que suba a hablar conmigo en
seguida.

Eugenio, contento de poder anunciar al moribundo la presencia de una de sus
hijas, llegó casi alegre a la calle Neuve-Sainte-Geneviève. Buscó en el bolso
para poder pagar inmediatamente al cochero. El bolso de aquella joven, tan
rica, tan elegante, contenía setenta francos. Una vez estuvo en lo alto de la
escalera, encontró a papá Goriot sostenido por Bianchon y operado por el
cirujano del hospital, bajo los ojos del médico. Le quemaban la espalda con
moxas, último remedio de la ciencia, remedio inútil.

—¿Las sentís? —le preguntaba el médico.

Papá Goriot, habiendo visto al estudiante, respondió:

—Vienen, ¿verdad?

—Esto marcha mejor —dijo el cirujano—; habla.

—Sí —respondió Eugenio—, Delfina viene detrás de mí.

—¡Vamos! —dijo Bianchon—, estaba hablando de sus hijas, a las que llama sin
cesar, como un sediento que pide agua.

—Basta —dijo el médico al cirujano—, ya no se puede hacer nada, no se le
puede salvar.

Bianchon y el cirujano volvieron a colocar al moribundo en su infecto
camastro.

—Sin embargo, sería preciso mudarle la ropa blanca —dijo el médico—.
Aunque no exista ninguna esperanza, hay que respetar en él la naturaleza
humana. Volveré, Bianchon —le dijo al estudiante—. Si volviera a quejarse,
ponedle opio encima del diafragma.

El cirujano y el médico salieron.

—¡Vamos, Eugenio, valor, hijo mío! —dijo Bianchon a Rastignac cuando


estuvieron solos—. Se trata de ponerle una camisa blanca y cambiar la ropa
de su cama. Ve a decirle a Silvia que suba unas sábanas y venga a ayudarnos.

Eugenio bajó y encontró a la señora Vauquer ocupada con Silvia en poner los
cubiertos encima de la mesa. A las primeras palabras que le dijo Rastignac, la
viuda fue hacia él, con aire agridulce de una comerciante desconfiada que no
querría perder el dinero ni molestar al cliente.

—Señor Eugenio —respondió—, ya sabéis como yo que papá Goriot ya no
tiene un céntimo. Dar sábanas para un hombre a punto de morir es perderlas,
y también habrá que sacrificar una de ellas para la mortaja. Ya me debéis
ciento cuarenta y cuatro francos; añadid cuarenta francos de sábanas y otras
pequeñas cosas como la vela que Silvia os dará; todo ello suma por lo menos
doscientos francos, que una pobre viuda como yo no está en condiciones de
perder.

»¡Caramba!, sed justo, señor Eugenio; bastante he perdido desde que la mala
suerte ha entrado en mi casa hace cinco días. Habría dado diez escudos para
que el buen hombre ese se hubiera marchado estos días, como vos decíais.

Esto molesta a mis huéspedes. Por nada le haría yo llevar al hospital. En fin,
poneos en mi lugar. Mi establecimiento ante todo; es mi propia vida.

Eugenio volvió a subir rápidamente a la habitación de papá Goriot.

—Bianchon, ¿y el dinero del reloj?

—Está allí, encima de la mesa. Quedan trescientos sesenta francos y un poco
más. He pagado todo lo que debíamos.

—Tomad, señora —dijo Rastignac después de bajar la escalera horrorizado—,
saldad nuestras cuentas. El señor Goriot no va a estar mucho tiempo en
vuestra casa, y yo…

—Sí, saldrá con los pies por delante, el pobrecillo —dijo la señora Vauquer
contando doscientos francos, con aire mitad alegre, mitad melancólico.

—Acabemos —dijo Rastignac.

—Silvia, dadme las sábanas e id a ayudar a esos señores allá arriba.

—No os olvidéis de Silvia —dijo la señora Vauquer al oído de Eugenio—. Ya
hace dos noches que está velando.

Cuando Eugenio hubo vuelto la espalda, la vieja fue apresuradamente hacia la
cocinera:

—Coge las sábanas viejas. Ya está bien para un muerto —le dijo al oído.

Eugenio, que había subido ya algunos peldaños de la escalera, no oyó las
palabras de la vieja patrona.


—Vamos —le dijo Bianchon—, pongámosle la camisa. Aguántale erguido.

Eugenio se colocó a la cabecera de la cama y sostuvo al moribundo, al que
Bianchon le quitó la camisa, y el buen hombre hizo un gesto como para
guardar     algo en el pecho y profirió gritos quejumbrosos e inarticulados, como
los animales que han de expresar un gran dolor.

—¡Oh, oh! —dijo Bianchon—, quiere una cadenilla de cabellos y un medallón
que le hemos quitado hace un rato para ponerle las moxas. ¡Pobre hombre!,
hemos de volvérsela a poner. Está encima de la chimenea.

Eugenio fue a buscar una cadena trenzada con unos cabellos rubios
cenicientos, sin duda de la señora Goriot. Leyó en un lado del medallón:
Anastasia;         y en el otro: Delfina. Imagen de su corazón que descansaba
siempre   encima de su corazón. Los rizos contenidos en el medallón eran tan
finos, que debían haber sido cortados durante la primera infancia de sus dos
hijas. Cuando el medallón tocó su pecho, el anciano profirió una exclamación
que revelaba una satisfacción que daba escalofríos. Era uno de los últimos
ecos de la sensibilidad, que parecía retirarse al centro desconocido del cual
parten y al cual se dirigen nuestras simpatías. Su rostro convulso asumió una
expresión de alegría morbosa. Los dos estudiantes, sobrecogidos ante aquel
terrible estallido de una fuerza de sentimiento que sobrevivía al pensamiento,
dejaron caer cálidas lágrimas sobre el moribundo, que dio un agudo grito de
placer.

—¡Nasia! ¡Fifina! —dijo.

—Todavía vive —dijo Bianchon.

—¿Para qué le sirve eso? —dijo Silvia.

—Para sufrir —respondió Rastignac.

Después de hacer a su compañero una seña indicándole que le imitase,
Bianchon se arrodilló para pasar sus brazos bajo las piernas del enfermo,
mientras Rastignac hacía otro tanto en el otro lado de la cama con objeto de
pasarle las manos debajo de la espalda. Silvia estaba allí, dispuesta a retirar
las sábanas cuando el moribundo hubiera sido levantado, para sustituirlas por
las que había traído. Engañado sin duda por las lágrimas, Goriot empleó sus
últimas fuerzas para tender las manos; encontró a cada lado de su cama las
cabezas de los estudiantes, las agarró violentamente por los cabellos y
oyósele    decir débilmente.

—¡Ah, ángeles míos!

Tres palabras, tres murmullos acentuados por el alma, que se exaltó.

—¡Pobre hombre! —dijo Silvia, conmovida por esta exclamación en la que se
reflejaba un sentimiento supremo que la más horrible, la más involuntaria de
las mentiras exaltadas por última vez.


El último suspiro de aquel padre debía ser un suspiro de alegría. Aquel
suspiro fue la expresión de toda su vida. Aún se engañaba. Papá Goriot fue
colocado de nuevo piadosamente en su camastro. A partir de aquel momento,
su fisonomía conservó la dolorosa huella del combate que se libraba entre la
muerte y la vida en una máquina que ya no tenía aquella especie de
conciencia cerebral de la que resulta el sentimiento del placer y del dolor
para            el ser humano. No era sino cuestión de tiempo para la destrucción.

—Va a permanecer así unas horas y morirá sin que nadie se dé cuenta de ello,
ni siquiera se producirá estertor. El cerebro debe hallarse completamente
invadido.

En aquel momento oyóse en la escalera los pasos de una joven que subía
jadeando.

—Llega demasiado tarde —dijo Rastignac.
No era Delfina, sino Teresa, su doncella.

—Señor Eugenio —dijo—, se ha producido una violenta escena entre el señor
y la señora, a propósito del dinero que esta pobre señora pedía para su padre.
Se ha desmayado, ha venido el médico, han tenido que hacerle una sangría, y
ella gritaba: «¡Mi padre se está muriendo, quiero ver a papá!». En fin, daba
unos gritos que partían el alma.

—Basta, Teresa. Aunque viniese ahora, sería inútil; el señor Goriot se ha
quedado ya sin conocimiento.

—¡Pobre señor, qué gran desgracia! —dijo Teresa.

—Ya no me necesitáis, y debo ir a la cocina, pues ya son las cuatro y media —
dijo Silvia, que estuvo a punto de tropezarse con la señora de Restaud en lo
alto de la escalera.

Grave y terrible fue la aparición de la condesa. Miró la cama de la muerte,
mal iluminada por una sola vela, y lloró al ver la máscara de su padre en la
que palpitaban aún los últimos estremecimientos de la vida. Bianchon se
retiró por discreción.

—No me he podido escapar antes —dijo la condesa a Rastignac.

El estudiante hizo un gesto afirmativo con la cabeza lleno de tristeza. La
señora de Restaud cogió la mano de su padre y se la besó.

—¡Perdonadme, padre! Decíais que mi voz os haría salir de la tumba; pues,
bien, volved un momento a la vida para bendecir a vuestra hija arrepentida.
Oídme. ¡Es horrible!, vuestra bendición es la única que en adelante puedo
recibir aquí abajo. Todo el mundo me odia, solamente vos me amáis. Mis
propios hijos me odiarán. Llevadme con vos; os amaré, os cuidaré. Ya no oye
nada, estoy loca.


Cayó de rodillas y contempló aquellos restos humanos con una expresión de
delirio.

—Nada falta a mi desgracia —dijo mirando a Eugenio—. El señor de Trailles
ha partido, dejando deudas enormes, y he sabido que me engañaba. Mi
marido no me perdonará jamás, y lo he dejado dueño de mi fortuna. He
perdido todas mis ilusiones. ¡Ay!, ¿por quién he traicionado el único corazón
(en esto señaló a su padre) en el que se me adoraba? Renegué de él, lo
rechacé, le he causado mil males. ¡Qué infame soy!

—Él lo sabía —dijo Rastignac.

En aquel momento papá Goriot abrió los ojos, pero por efecto de una
convulsión. El gesto que revelaba la esperanza de la condesa no fue menos
horrible que los ojos del moribundo.

—¿Me oirá? —gritó la condesa—. No —se dijo sentándose junto al lecho.

Habiendo manifestado la señora de Restaud la intención de hacer compañía a
su padre, Eugenio bajó a comer algo. Los huéspedes se hallaban ya reunidos.

—Bien —le dijo el pintor—, parece que allá arriba vamos a tener un pequeño

mortorama , ¿no?

—Carlos —le dijo Eugenio—, creo que deberíais bromear con un tema que
fuera menos lúgubre.

—Entonces, ¿es que no vamos a poder decir nada aquí? —repuso el pintor—.

¿Qué importa eso, puesto que el buen hombre, según ha dicho Bianchon, ya
no tiene conocimiento?

—Bueno —dijo el empleado del Museo—, habrá muerto tal como había vivido.

—¡Mi padre ha muerto! —gritó la condesa.

Al oír este terrible grito, Silvia, Rastignac y Bianchon subieron, y encontraron
a la señora de Restaud desvanecida. Después de hacer que volviera en sí, la
trasladaron al coche que la estaba esperando. Eugenio la confió a los
cuidados              de Teresa, mandándole que la llevase a casa de la señora de
Nucingen.

—¡Oh!, está bien muerto —dijo Bianchon bajando la escalera.

—Vamos, señores, a la mesa —dijo la señora Vauquer—, que la sopa va a
enfriarse.

Los dos estudiantes se sentaron uno al lado del otro.

—¿Qué hemos de hacer ahora? —dijo Eugenio a Bianchon.

—Yo le he cerrado los ojos y le he dejado arreglado de un modo conveniente.


Cuando el médico de la alcaldía haya comprobado la defunción que nosotros
iremos a declarar, se le coserá dentro de una mortaja y se le enterrará. ¿Qué
quieres que se haga con él?

—Ya no volverá a oler el pan así —dijo un huésped imitando la mueca del
buen hombre.

—¡Caramba, señores! —dijo el profesor particular—, dejad a papá Goriot, y no
nos lo hagáis comer más, porque lo han puesto a toda salsa desde hace una
hora. Uno de los privilegios de la buena villa de París es el de que uno puede
nacer, vivir y morir aquí sin que nadie se fije en él. Aprovechemos, pues, las
ventajas de la civilización. Hoy hay sesenta muertos. ¿Queréis compadeceros
de      las hecatombes parisienses? Que papá Goriot haya reventado, ¡mejor para
él! Si tanto le adoráis, id a hacerle compañía, y dejadnos a nosotros comer
tranquilamente.

—¡Oh, sí —dijo la viuda—, mejor para él si está muerto! Parece que el pobre
hombre tuvo muchas contrariedades en su vida.

Fue la única oración fúnebre de un ser que para Eugenio representaba la
paternidad. Los quince huéspedes comenzaron a charlar como de costumbre.
Cuando Eugenio y Bianchon hubieron comido, el ruido de los tenedores y de
las cucharas, las risas de la conversación, las diversas expresiones de
aquellas caras glotonas e indiferentes, su despreocupación, todo les heló de
horror. Salieron para ir a buscar a un sacerdote que velase y rezase durante
la noche junto al muerto. Les fue preciso medir los últimos deberes para con
el buen hombre conforme al poco dinero de que podían disponer. Hacia las
nueve de la noche, el cadáver fue colocado entre dos velas, en aquella
habitación desnuda, y un sacerdote fue a sentarse junto a él. Antes de
acostarse, habiendo pedido Rastignac informes al clérigo sobre el precio del
servicio que había de hacerse y sobre el de los convoyes, escribió unas
palabras       al barón de Nucingen y al conde de Restaud rogándoles que
enviasen           a sus hombres de negocios con objeto de subvenir a todos los gastos
del entierro. Les mandó a Cristóbal, luego fue a acostarse y se durmió,
abrumado por la fatiga. A la mañana siguiente, Bianchon y Rastignac viéronse
obligados a ir ellos mismos a dar parte de la defunción, la cual fue
comprobada     hacia el mediodía. Dos horas más tarde, ninguno de los dos
yernos         había mandado dinero, nadie se había presentado en su nombre, y
Rastignac habíase visto ya obligado a pagar al sacerdote.

Habiendo pedido Silvia diez francos para amortajar al buen hombre,
calcularon Eugenio y Bianchon que si los parientes del muerto no querían
saber   nada, apenas tendrían ellos con qué pagar los gastos. El estudiante de
medicina se encargó, pues, de colocar él mismo el cadáver en un ataúd de
pobre  que mandó traer de su hospital, donde lo adquirió más barato.

—Hazles una jugarreta a esos truhanes —díjole a Eugenio—. Ve a comprar un
terreno, por cinco años, en el Padre Lachaise, y pide un servicio de tercera
clase en la iglesia y en las Pompas Fúnebres. Si los yernos y sus hijas se
niegan a darte el dinero, mandarás grabar sobre la tumba: «Aquí yace el
señor Goriot, padre de la condesa de Restaud y de la baronesa de Nucingen,
enterrado a expensas de dos estudiantes».


Eugenio no siguió el consejo de su amigo hasta después de haber estado
infructuosamente en casa del señor y la señora de Nucingen y en casa del
señor                     y de la señora de Restaud. No pasó más allá de la puerta. Cada uno de
los conserjes tenía órdenes severas.

—El señor y la señora —dijeron— no reciben a nadie; su padre ha muerto, y se
hallan sumidos en el más profundo dolor.

Eugenio tenía ya bastante experiencia del mundo parisiense para saber que
no debía insistir. Su corazón oprimióse de un modo extraño cuando se vio en
la imposibilidad de llegar hasta Delfina.

Vended una alhaja —escribióle en la portería— y que vuestro padre sea
conducido decentemente a su última morada.

Selló estas palabras y rogó al portero del barón que las entregase a Teresa,
para que ésta las entregase a su vez a su señora; pero el portero entregó la
nota al barón de Nucingen, el cual la arrojó al fuego. Después de efectuar
todas estas diligencias, Eugenio regresó hacia las tres a la pensión, y no pudo
contener una lágrima cuando vio el ataúd apenas cubierto con un paño negro
y colocado sobre dos sillas, en aquella calle desierta.

Un mal hisopo, que nadie había tocado aún, se hallaba dentro de una bandeja
de cobre plateado llena de agua bendita. La puerta no estaba tampoco
cubierta con ningún paño negro. Era la muerte de los pobres, que no tiene
lujo,       ni acompañantes, ni amigos, ni parientes. Bianchon, que se vio obligado
a quedarse en el hospital, había escrito unas palabras a Rastignac para
informarle de lo que había hecho con respecto a la iglesia. El interno le decía
que     una misa resultaba demasiado cara, que había que contentarse con el
servicio de vísperas, menos costoso, y que había enviado a Cristóbal con unas
palabras de su parte a las Pompas Fúnebres. En el momento en que Eugenio
acababa de leer las palabras escritas apresuradamente por Bianchon, vio en
las manos de la señora Vauquer el medallón de oro en el que se encontraban
los cabellos de las dos hijas.

—¿Cómo os habéis atrevido a coger eso? —le dijo.

—¡Pardiez! ¿Es que había de enterrarse con el muerto? —respondió Silvia—.
Es de oro.

—¡Ya lo sé! —repuso Eugenio con indignación—. Por lo menos que se lleve
con él lo único que pueda representar a sus dos hijas.

Cuando llegó la carroza fúnebre, Eugenio hizo destapar el ataúd y colocó
religiosamente sobre el pecho del buen hombre una imagen que se refería a
una        época en la que Delfina y Anastasia eran jóvenes, vírgenes y puras, y no
razonaban, según había dicho papá Goriot en sus gritos de agonizante. Sólo
Rastignac y Cristóbal, con dos empleados de la funeraria, acompañaron al
carruaje que llevaba al buen hombre a Saint-Etienne-du-Mont, iglesia poco
distante de la calle Neuve-Sainte-Geneviève. Una vez estuvieron allí, el
cadáver   fue colocado ante una capillita baja y oscura, alrededor de la cual el


estudiante buscó en vano a las dos hijas de papá Goriot o a sus maridos.
Estuvo solo con Cristóbal, el cual se creía obligado a prestar los últimos
servicios a un hombre que le había hecho ganar algunas buenas propinas.

Mientras estaban esperando a los dos curas, al monaguillo y al capillero,
Rastignac estrechó la mano de Cristóbal sin poder pronunciar una palabra.

—Sí, señor Eugenio —dijo Cristóbal—; era un hombre bueno y honrado, que
nunca dijo una palabra más alta que otra, que no perjudicaba a nadie y nunca
hizo mal alguno.

Los dos curas, el monaguillo y el capillero llegaron y dieron todo lo que se
puede dar por setenta francos en una época en la que la iglesia no es lo
suficientemente rica para rezar gratis. Los clérigos cantaron un salmo, el
Libera,                  el De profundis. El servicio duró veinte minutos. No había más que un
solo coche para un sacerdote y un monaguillo, que consintieron en recibir con
ellos a Eugenio y a Cristóbal.

—No hay comitiva —dijo el cura—; podemos ir de prisa para no llegar tarde;
son las cinco y media.

Sin embargo, en el momento en que el cadáver fue colocado en el coche
fúnebre, dos carruajes con escudo de armas, pero vacíos, el del conde de
Restaud      y el del barón de Nucingen, se presentaron y siguieron el convoy
hasta        el Padre Lachaise. A las seis, el cadáver de papá Goriot fue bajado a la
fosa, alrededor de la cual se hallaban los criados de sus hijas, que
desaparecieron con el clero tan pronto como fue dicha la breve oración
pagada                     al buen hombre con el dinero del estudiante. Cuando los dos
enterradores hubieron lanzado unas paletadas de tierra encima del ataúd
para     ocultarlo, se incorporaron y uno de ellos, dirigiéndose a Rastignac, le
pidió la propina. Eugenio buscó en su bolsillo y no encontró nada, y viose
obligado a pedirle prestados veinte sueldos a Cristóbal. Este hecho, poco
importante en sí mismo, provocó en Rastignac un acceso de horrible tristeza.
Caía         el día y un húmedo crepúsculo irritaba los nervios. Eugenio miró la
tumba    y sepultó en ella su última lágrima de joven, aquella lágrima arrancada
por las santas emociones de un corazón puro, una de aquellas lágrimas que,
desde la tierra en que caen, vuelven a saltar hacia el cielo. Cruzóse de brazos,
contempló las nubes y, al verle así, Cristóbal le dejó.

Rastignac, habiendo quedado solo, dio unos pasos hacia la parte alta del
cementerio y vio París tortuosamente recostado a lo largo de las dos riberas
del     Sena, donde empezaban a brillar las luces. Sus ojos se clavaron casi con
avidez entre la columna de la plaza de Vendôme y la cúpula de los Inválidos,
allí donde vivía aquel mundo en el que había querido penetrar. Lanzó a aquel
lugar una mirada que parecía querer libar la miel por anticipado, y dijo estas
palabras:

—Ahora nos toca a nosotros dos.

Y como primer acto de desafío a la sociedad, Rastignac fue a comer en casa
de la señora de Nucingen.


Saché, septiembre de 1834.


HONORÉ DE BALZAC. Nació el 20 de mayo de 1799 en Tours (Francia).
Cursó estudios en el Colegio de Vendôme y más tarde de Derecho en la
Sorbona por deseo de su padre entre 1818 y 1821. Posteriormente trabajó
como pasante de un notario pero lo abandonó pese a la oposición paterna
para dedicarse a la escritura. Desde 1821 trabajó con Auguste Lepoitevin en
el taller de escritores a destajo de éste, y donde bajo seudónimos diversos,
empezó a escribir novelas comerciales. Entre 1822 y 1829 vivió en la más
absoluta pobreza, mientras escribía teatro trágico y novelas melodramáticas
que apenas tuvieron éxito. En 1825 probó fortuna como editor e impresor,
pero se vio obligado a abandonar en 1828 al borde de la bancarrota y
endeudado para el resto de su vida.

En 1829 escribió la novela Los chuanes, la primera que lleva su nombre,
basada en la vida de los campesinos bretones y su papel en la insurrección
monárquica de 1799, durante la Revolución Francesa. Trabajador infatigable,
produciría cerca de 95 novelas y numerosos relatos cortos, obras de teatro y
artículos de prensa en los 20 años siguientes.

En 1832 mantuvo contacto a través de cartas con una condesa polaca, Eveline
Hanska, quien prometió casarse con él tras la muerte de su marido. Éste
murió en 1841, pero no se casaron hasta marzo de 1850.

En 1834 concibió la idea de fundir todas sus novelas en una obra única, La
comedia humana, que pretendía ofrecer un retrato de la sociedad francesa en
todos sus aspectos, desde la Revolución hasta su época. En un primer
momento quiso llamarla Estudios de costumbres del siglo XIX, correlato social
de       lo que había intentado Buffon en sus estudios sobre la Naturaleza. En una
introducción escrita en 1842 explicaba la filosofía de la obra, en la cual se
reflejaban algunos de los puntos de vista de los escritores naturalistas Jean
Baptiste    de Lamarck y Étienne Geoffrey Saint-Hilaire. La obra incluiría 150
novelas, divididas en tres grupos principales: Estudios de costumbres,
Estudios filosóficos y Estudios analíticos.


Entre las novelas más conocidas de la serie destacan Papá Goriot (1834),
Eugénie Grandet (1833), La prima Bette (1846), La búsqueda del absoluto
(1834)      y Las ilusiones perdidas (1837-1843). Entre sus numerosas obras
destacan, además de las ya citadas, las novelas La piel de zapa (1831), El lirio
del  valle (1835-1836), César Birotteau (1837), Esplendor y miseria de las
cortesanas (1837-1843) y El cura de Tours (1839); los Cuentos libertinos
(1832-1837);  la obra de teatro Vautrin (1839); y sus célebres Cartas a la
extranjera,      que recogen la larga correspondencia que mantuvo desde 1832
con    Eveline Hanska.

En abril de 1845 recibió la Legión de Honor.

Honoré de Balzac murió el 18 de agosto de 1850. Fue enterrado en el
camposanto Père Lachaise; Victor Hugo pronunció el discurso fúnebre.


