1- Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas
Desde que el hombre se percató del lugar que ocupaba en la sociedad en que vivía, ha dedicado una 
parte considerable de sus esfuerzos a estudiarse a sí mismo y a las relaciones que establece con las 
personas y el medio que le rodea. Además, como parte de su vida, también está presente la 
producción literaria que le permite expresarse tal cual es y comunicarse con los demás. 
Las carreras que te presentamos a continuación resultan, en general, del agrado de la población al 
existir un mayor conocimiento de la labor que realizan sus egresados. No obstante, debes 
reflexionar para saber si tienes o no las condiciones que favorecerían su estudio: si te motiva la 
lectura, si te resulta fácil escribir informes, si te agrada el ámbito teórico, si tu imaginación creadora 
fluye con facilidad. La sensibilidad artística es otra cualidad indispensable para estudiar alguna de 
estas carreras, por ejemplo la de Historia del Arte y la de Letras. En el caso de las Lenguas 
Extranjeras se requiere de óptimas condiciones auditivas y de dicción. 
De acuerdo con lo anteriormente expresado, el estudiante de este grupo de carreras requiere un 
peculiar estilo de trabajo y estudio, en el que se combinen el rigor, la concentración de la atención y 
la precisión necesarias para la sistemática utilización del razonamiento lógico que le permita llegar 
a resultados válidos. 
En este grupo de carreras podrás recibir una formación integral a través de disciplinas como 
Preparación para la Defensa, Educación Física e Idioma, y obtendrás una sólida formación 
marxista-leninista que te permitirá enfocar correctamente los contenidos que recibas en cada una de 
las carreras pertenecientes a esta rama del conocimiento. 
La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un 
aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad 
profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación, utilizando 
métodos de trabajo científico.
1.1- Bibliotecología y Ciencia de la Información
En varias ocasiones hemos necesitado de alguna información científica, 
técnica, o simplemente sentimos el deseo de leer algún libro que nos 
reconforte el espíritu. Pero te has preguntado alguna vez, cuánta 
responsabilidad tienen los profesionales de esta rama con sus usuarios. 
Este profesional tiene como objeto de trabajo la información, 
refiriéndose específicamente a las fuentes y necesidades de la 
información, los flujos que generan sus portadores, los procesos que intervienen en estos, así como 
las leyes y principios que lo rigen. 
Además, poseerás un amplio conocimiento de las técnicas más modernas de planificación, 
organización y control de los fondos documentarios. Con empleo de la computación, modelos 
matemáticos y conocimientos de lenguas extranjeras y lingüística, establecerás una comunicación 
efectiva con la ciencia moderna. 
1.1.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Servicios de Información.
• Gerencia de la Información.
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 19
• Organización de la Información.
• Tecnología de la Información.
• Información y Sociedad.
• Psicología.
1.1.2- ¿Qué tareas desarrollarás como profesional?
Como graduado desarrollarás tu labor en centros de información, bibliotecas, archivos, entidades de 
asesoramiento y dirección. Realizarás, entre otras tareas, las de:
• Planificar, organizar y controlar un sistema de información documentaria.
• Recolectar selectivamente la literatura requerida por el usuario.
• Realizar las operaciones de procesamiento analítico y sintético de la información 
documentaría.
• Identificar, sistematizar y diseminar información, utilizando las técnicas y tecnologías de 
avanzada.
• Mantener informados a los usuarios sobre los materiales recibidos que correspondan a su 
campo de interés
• Impartir docencia.
1.2- Comunicación Social
La comunicación es vital en todas las esferas de la vida y gran parte de los 
problemas existentes en las relaciones interpersonales se deben a posiciones 
incorrectas que se asumen en los procesos comunicativos. 
El comunicador social está dotado de una formación integral en que lo técnico, 
político, económico y cultural le permiten perfeccionar los procesos de 
comunicación en las diferentes organizaciones de masas y políticas, empresas, y en instituciones y 
comunidades. 
Le corresponde a la comunicación un gran valor por la influencia que ejerce en la prevención de la 
salud y la socioculturización. La influencia que puede tener un mensaje en los diferentes ámbitos y 
el lograr que llegue a todos, que permita su descodificación es una de las tareas que resulta de vital 
importancia en la actualidad. 
1.1.1- ¿Qué contenidos estudiarás?
• Lengua Española.
• Teoría e Investigación en Comunicación.
• Comunicación y Sociedad.
• Comunicación Organizacional.
• Gerencia y Marketing.
• Psicología e Historia.
• Nuevas Tecnologías de la Información y la Comunicación.
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 20
1.2.1- ¿En qué te vas a desempeñar? 
Puedes ejercer tu profesión de comunicador social en diferentes campos: divulgación, propaganda y 
relaciones públicas. 
La carrera te prepara para que puedas investigar y realizar el diagnóstico de los procesos de la 
comunicación en entidades e instituciones culturales, sociales, económicas y comunitarias. 
Tendrás la oportunidad de elaborar estrategias que permitan fortalecer la identidad e imagen de las 
diferentes entidades, así como desempeñarte en la esfera de relaciones públicas y ocuparte de la 
divulgación más efectiva de las acciones socioeconómicas y políticas de nuestro país.
1.2.2- ¿Qué características personales favorecerán tu desempeño?
Si te agrada establecer relaciones con otras personas, si te satisface escribir textos y tus facilidades 
para la expresión oral y escrita son evidentes, no lo pienses más. En esta carrera podrás sentirte a 
gusto y con tu labor sentirás gran satisfacción cuando percibas la mejora en comunidades y centros 
laborales en sus múltiples formas.
1.3- Periodismo
El periodismo abarca un campo particular de la comunicación que incluye el 
proceso de producción, difusión e intercambio de información entre los hombres.
Para ejercer esta profesión debes vivir muy al tanto de los problemas de tu tiempo, 
como autor y protagonista de los grandes acontecimientos que se viven 
actualmente en el mundo.
Tu formación como periodista exige una rigurosa preparación desde el punto de 
vista político, ideológico, cultural y técnico-profesional, que te capacite para el desarrollo de tareas 
específicas en la organización y movilización de las masas.
Al periodista debe caracterizarle la curiosidad universal, el espíritu de investigación y la pasión por 
comunicar correctamente, de modo veraz, sugerente y apelativo.
1.3.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera?
• Lengua Española.
• Arte y Literatura.
• Teoría e Investigación en Comunicación.
• Comunicación y Sociedad.
• Teoría y Técnica de los Lenguajes de la Comunicación.
• Historia.
• Psicología.
1.3.2- ¿Qué tareas realizarás como profesional? 
Trabajarás fundamentalmente en periódicos y revistas, noticieros de radio, televisión y cine, así 
como en departamentos de divulgación de organismos centrales y de organizaciones políticas y de 
masas.
Muchas otras tareas desarrollarás en el ejercicio de tus funciones, entre estas:
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 21
• Elaborar trabajos periodísticos en los diferentes lenguajes y estilos para los distintos 
medios, con una correcta perspectiva histórico-filosófica, económica, cultural, políticoideológica, ética y ambientalista.
• Valorar y emplear los elementos de orden gráfico y de diseño que acompañen y 
complementen los trabajos periodísticos.
• Participar en investigaciones científicas relacionadas con las características y efectos del 
mensaje y las peculiaridades del auditorio al que se dirige.
1.4- Psicología
Como psicólogo estudiarás al ser humano como individualidad y 
como parte del colectivo, actuando de manera directa en la 
transformación de la vida. En esta labor establecerás una 
colaboración dinámica con distintos especialistas: médicos, 
economistas, sociólogos, maestros y otros. 
Esto requiere que poseas un alto nivel técnico, creatividad en tu 
trabajo y capacidad para llevar a cabo una labor educativa 
específica en el seno de la sociedad socialista. 
1.4.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Psicología de la Personalidad. 
• Aspectos Metodológicos e Instrumentales del Conocimiento Psicológico. 
• Teorías y Sistemas. 
• Psicología Clínica. 
• Psicología de la Salud. 
• Psicología Social. 
• Psicología Laboral y de las Organizaciones. 
• Psicología Educativa. 
• Psicología del Desarollo. 
1.4.2- ¿Qué funciones realizarás como profesional?
Entre las múltiples funciones que realizarás como psicólogo se encuentran las siguientes: 
• Ejercer la docencia vinculada con su esfera de actividad en los centros de enseñanza 
superior y en otras instituciones que lo requieran. 
• Ofrecer orientación psicológica a la población mediante la aplicación de diversos medios, 
incluyendo la difusión masiva. 
• Prestar atención psicológica a los pacientes que padecen enfermedades crónicas que 
implican alteraciones psicológicas. 
• Evaluar, diagnosticar y orientar en los casos de niños que por deficiencia mental, sensorial 
o motriz presentan dificultades en el aprendizaje. 
• Participar en el trabajo de prevención, evaluación e investigación de los transgresores de 
la ley y su reeducación. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 22
• Mejorar, según criterios psicológicos, las condiciones exteriores e interiores del trabajo 
para lograr la satisfacción y motivación hacia la propia labor, así como estimular la 
cooperación laboral y la actividad de dirección. 
1.5- Derecho
El sistema jurídico de nuestro país constituye un todo armónico, democrático, 
estrechamente vinculado con las masas, capaz de servir a los fines de la 
justicia socialista y a la elevación de la conciencia jurídica de nuestra 
ciudadanía. 
Tan nobles fines demandan de ti, como jurista, un alto nivel técnicoprofesional y una cabal conciencia política, revolucionaria, de clase. Tu actividad como profesional 
del derecho socialista es servir cada vez más eficientemente a los intereses de nuestra sociedad. En 
esto radica tu tarea más importante. 
1.5.1- ¿Qué contenidos recibirás? 
• · Fundamentos Históricos del Estado y del Derecho. 
• · Fundamentos Teóricos y Constitucional del Estado y del Derecho. 
• · Ciencias Penales. 
• · Derecho Civil. 
• · Derecho de Administración y de la Empresa. 
• · Derecho Internacional. 
1.5.2- ¿Cuál será tu labor como profesional? 
• Asesor legal en los organismos y empresas estatales de subordinación provincial. 
• En la administración de Justicia, como fiscal o como abogado, integrándote para esta 
última en la actividad de los Bufetes Colectivos, en los cuales se brinde servicios de 
asesoramiento y asistencia técnico-jurídica a la población. 
• En los órganos de arbitraje donde se ventilan los problemas legales derivados del 
cumplimiento de los contratos entre empresas, según el nuevo sistema de dirección y 
control de la economía nacional. 
Entre las múltiples tareas que debes cumplir como jurista en nuestro país se encuentran las 
siguientes: 
• Redactar disposiciones, normativas, dictámenes jurídicos, actuaciones personales y otros 
documentos jurídicos. 
• Preparar y realizar técnicas orales, de acuerdo con los requerimientos de la actividad 
jurídica concreta que realizas. 
• Ordenar y orientar la formalización y ejecución de investigaciones científicas en el campo 
del Estado y el Derecho. 
• Orientar, ordenar y evaluar dictámenes propios de Criminalística y Medicina Legal. 
• Dirigir acciones y programas de Criminología, y otros programas y acciones vinculados 
con la actividad jurídica.
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 23
1.6- Filosofía Marxista-Leninista
La construcción del socialismo es un proceso social sumamente complejo que 
requiere de una dirección científica consciente, la cual sólo es posible si tiene 
como base teórica el marxismo-leninismo, cuyo fundamento filosófico es el 
materialismo dialéctico e histórico. 
Este profesional debe poseer una amplia cultura filosófica y científico-social, 
que le permita insertarse creadoramente en la lucha de las ideas que 
caracterizan al mundo contemporáneo desde posiciones revolucionarias. 
Su labor fundamental está dirigida a la interpretación de los procesos de producción y reproducción 
de la vida social y el sistema de interrelaciones que ellos generan. En estos procesos, el elemento 
esencial lo constituye la interacción del hombre con el resto del mundo. 
1.6.1- ¿Qué contenidos estudiarás? 
• Historia de la Filosofía. 
• Pensamiento Filosófico y Social de los Siglos xix y xx. 
• Metodología, Psicología y Antropología. 
• Teoría e Historia de la Filosofía Marxista-Leninista. 
• Sociedad y Producción Espiritual. 
• Lógica y Gnoseología. 
• Pensamiento Cubano y Latinoamericano. 
• Teoría e Historia del Pensamiento Político. 
Estudiarás también los principios de la pedagogía y la metodología de la enseñanza de la Filosofía 
Marxista-Leninista. 
1.6.2- ¿Cuál será el perfil laboral de este profesional? 
• Participar en la organización, desarrollo y dirección de la economía, la ciencia, la cultura 
y otras esferas de la vida social, según los requerimientos de la organización científica del 
trabajo y los principios marxistas leninistas. 
• Ejercer la docencia de Filosofía Marxista-Leninista, así como impartir cursos especiales 
afines a tu profesión. 
• Organizar, diseñar y ejecutar investigaciones sobre problemas filosóficos, ideológicos, 
sociopolíticos y de carácter multidisciplinario. 
• Asesorar a las instituciones de dirección sobre problemas político-ideológicos y técnicos 
en los organismos que lo requieran. 
1.7- Historia
El objeto de trabajo del licenciado en Historia es el desarrollo, sujeto a 
leyes, de la sociedad en sus múltiples variantes concretas, abarcando las 
esferas económica, política, social, cultural, etc., de la actividad humana 
en distintas épocas y espacios geográficos. En esta carrera abordarás, 
con una base marxista-leninista, el estudio del proceso histórico de la 
humanidad, en general, y de América Latina y de Cuba, en particular. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 24
Como profesional, contribuirás a preservar e incrementar el conocimiento sobre la vida social y 
política de la humanidad, el patrimonio cultural de la nación cubana y los valores patrióticos e 
internacionalistas de la lucha revolucionaria de los pueblos. 
Aprenderás a entender y explicar el presente desde la perspectiva del pasado y proyectar las tareas 
del quehacer futuro. 
1.7.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Historia Universal. 
• Historia Contemporánea. 
• Historia de Asia, África y Medio Oriente. 
• Historia de América. 
• Historia de Cuba. 
• Historia de la Filosofía. 
• Metodología y Ciencias Auxiliares de la Historia. 
1.7.2- ¿En qué te vas a desempeñar? 
Como egresado de esta profesión debes ser capaz de desarrollar tu actividad en las esferas de la 
educación, la asesoría y la investigación, en las que puedes realizar funciones tales como: 
• Organizar y desarrollar las actividades de los museos históricos y asegurar el 
funcionamiento de sus archivos. 
• Realizar funciones docentes y de asesoría en distintos organismos. 
• Servir de guía a excursionistas en lugares históricos. 
• Desarrollar las actividades inherentes al analista de información en centros de 
documentación e investigación. 
Estas actividades pueden ser desarrolladas en centros docentes, de investigación, casas de cultura, 
museos, archivos históricos, órganos de prensa, radio, televisión y organismos estatales de diversa 
índole. 
1.8- Sociología
El sociólogo tiene como objeto de estudio «la sociedad» 
en su complejidad y heterogeneidad. 
El sociólogo está capacitado para diagnosticar, evaluar, 
pronosticar y contribuir a la solución de problemas 
sociales, así como participar en la toma de decisiones y en 
el diseño de alternativas de cambios sociales a diferentes 
escalas y esferas de lo social. 
El principal modo de actuación del sociólogo es la 
investigación, sobre bases marxistas leninistas, en forma 
integral y crítica de los procesos sociales que ocurren en 
las clases, grupos, instituciones y territorios. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 25
1.8.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Historia del Pensamiento Filosófico y Social. 
• Teoría Sociológica. 
• Metodología de la Investigación Social. 
• Teorías Sociológicas Especiales. 
1.8.2- ¿Qué tareas realizarás como profesional? 
La importancia de esta profesión para el desarrollo del país, tanto en lo material como en lo 
espiritual, hace que las tareas sean variadas, por ejemplo: 
• Dirigir, organizar, coordinar y ejecutar investigaciones sociales interdisciplinarias y 
multidisciplinarias, así como investigaciones aplicadas en la producción, los servicios y la 
vida cultural espiritual. 
• Brindar asesoramiento a organismos y organizaciones de la esfera político-ideológica, 
cultural y educacional. 
• Elaborar y difundir materiales que contribuyan a luchar contra la ideología burguesa, el 
diversionismo, el oportunismo y el anticomunismo. 
• Realizar trabajos científico y metodológico dirigidos al perfeccionamiento del proceso 
docente educativo, así como organizar la actividad científica e investigativa de los 
alumnos o de los subordinados en su centro de trabajo. 
• Ejercer la docencia. 
1.9- Lengua Inglesa (con 2da. lengua extranjera) 
El idioma inglés se encuentra muy difundido mundialmente; además, 
en nuestros días se ha producido un incremento del turismo y de los 
vínculos internacionales de Cuba con países de habla inglesa y, 
conjuntamente con esto, un constante flujo de información científicotécnica. 
El desarrollo de la computación, el uso de la Internet y otros campos 
del desarrollo han sido elementos clave en la difusión y aprendizaje 
del idioma inglés. 
Durante la carrera desarrollarás de manera armónica e integral las cuatro habilidades básicas de la 
actividad verbal: expresión oral, expresión escrita, comprensión de lectura y comprensión auditiva, 
que te permitan desarrollar las habilidades profesionales necesarias para la utilización de la lengua 
inglesa y de la segunda lengua extranjera. 
1.9.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
La carrera tiene un término de duración de seis años, ya que consta de un año preparatorio en el 
cual se reciben las siguientes asignaturas: 
• Lengua Inglesa. 
• Práctica del Español. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 26
Desempeñan un papel central las disciplinas Lengua Inglesa y la segunda lengua extranjera que se 
estudian en los cinco años restantes, apoyadas por otras disciplinas relacionadas con ellas, entre 
estas: 
• Lingüística. 
• Literatura e Historia. 
• Traducción e Interpretación.
• Didáctica de la Enseñanza. 
1.9.2- ¿En qué labores te desempeñarás como profesional? 
Múltiples son las tareas que puedes desarrollar en nuestro país como profesional de esta rama, y tu 
quehacer comprende desde tu desempeño como traductor e intérprete hasta el ejercicio de la 
enseñanza de estos idiomas. 
1.10- Lengua Alemana (con 2da. lengua extranjera)
La lengua alemana (entre las más difundidas en el mundo) es 
depositaria de un extraordinario caudal de conocimientos en distintas 
ramas de la ciencia, la técnica y la cultura. 
Esta es una de las razones por lo que el idioma alemán se estudia en 
numerosos países y existe una organización con representantes en todos 
los continentes: la Asociación Internacional de Profesores de Lengua 
Alemana. 
Si piensas seleccionar esta carrera debes tener aptitudes para el aprendizaje de lenguas extranjeras y 
un buen dominio de la lengua española. 
Como licenciado en Lengua Alemana estarás apto para contribuir al desarrollo de la amistad y la 
fraternal colaboración entre nuestro país y los países germanoparlantes. Continuarás la promoción 
de la lengua, la cultura y la literatura en actividades de diversos géneros, principalmente en la 
traducción, la enseñanza y la investigación. 
1.10.1- ¿Qué se estudia en la carrera?
El ciclo básico de la carrera está dedicado al aprendizaje intensivo del idioma alemán y al estudio 
de disciplinas de formación general cultural. 
Desempeña un papel central la disciplina Lengua Alemana que se estudia en el transcurso de la 
carrera, apoyada por otras disciplinas tales como: 
• Lingüística. 
• Historia y Literatura. 
• Traducción e Interpretación. 
• Metodología de la Enseñanza de la Lengua Alemana. 
• Segunda Lengua Extranjera. 
1.10.2- ¿Cuáles son las esferas de actuación de este profesional? 
Como egresado en Lengua Alemana podrás laborar como: 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 27
• Traductor e intérprete. 
• Profesor de Idioma Alemán, y de disciplinas lingüísticas e histórico-literarias, que se 
imparten en lengua alemana en la educación superior. 
• Analista de información editada en alemán. 
• Investigador. 
1.11- Lengua Francesa (con 2da. lengua extranjera)
El francés (uno de los idiomas con más hablantes en el mundo) constituye 
un instrumento efectivo de la comunicación entre los pueblos en 
actividades y organismos internacionales. 
Para estudiar francés es necesario tener muy buen dominio de la lengua 
española y aptitudes para el aprendizaje de lenguas extranjeras. 
En la formación de este profesional se garantiza el desarrollo de manera 
armónica e integral de las cuatro habilidades básicas de la actividad verbal: 
expresión oral, expresión escrita, comprensión de lectura y comprensión 
auditiva. Estas habilidades le permiten al licenciado en Lengua Francesa 
utilizar esta lengua y una segunda lengua extranjera como instrumentos 
especializados de trabajo. 
De esta manera serás capaz de contribuir a la divulgación de los logros de la Revolución Cubana 
ante todos los que, provenientes de un país francófono, se interesen por conocer nuestro país y la 
construcción de la nueva sociedad socialista. 
1.11.1- ¿Qué se estudia durante la carrera? 
El ciclo básico de la carrera está dedicado al aprendizaje intensivo del idioma francés y al estudio 
de disciplinas de formación general cultural. 
Desempeña un papel central la disciplina Lengua Francesa que se estudia en el transcurso de la 
carrera, apoyada por otras disciplinas tales como: 
• Lingüística. 
• Historia y Literatura. 
• Traducción e Interpretación. 
• Metodología de la Enseñanza. 
• Segunda Lengua Extranjera. 
1.11.2- ¿Qué tareas desarrollarás como profesional? 
Como licenciado en Lengua Francesa podrás laborar como: 
• Traductor e intérprete. 
• Profesor de idioma francés y de disciplinas lingüísticas e histórico-literarias que se 
imparten en lengua francesa en la educación superior. 
• Analista de información editada en francés. 
• Investigador.
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 28
1.12- Lengua Rusa (con 2da. lengua extranjera)
La licenciatura en Lengua Rusa requiere de quien la seleccione como 
futura profesión, aptitudes para aprender lenguas extranjeras y un buen 
dominio de la lengua española. 
La vocación por la lectura de la literatura en idioma ruso no debe ser 
ajena a ti como futuro estudiante de esta carrera universitaria. 
En la formación de este profesional se garantiza el desarrollo de manera 
armónica e integral de las cuatro habilidades básicas de la actividad 
verbal: expresión oral, expresión escrita, comprensión de lectura y comprensión auditiva. Estas 
habilidades le permiten al licenciado en Lengua Rusa utilizar esta lengua y una segunda lengua 
extranjera como instrumentos especializados de trabajo. 
Este profesional también estará preparado para realizar algunas tareas comunicativas en una tercera 
lengua extranjera. 
Como profesional de este campo contribuyes al desarrollo cultural de nuestro pueblo y al desarrollo 
de la amistad y colaboración con este hermano pueblo. 
1.12.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
El ciclo básico de la carrera está dedicado al aprendizaje intensivo del idioma ruso y al estudio de 
disciplinas de formación general cultural. 
Desempeña un papel central la disciplina Lengua Rusa que se estudia en el transcurso de la carrera, 
apoyada por otras disciplinas tales como: 
• Lingüística. 
• Historia y Literatura. 
• Traducción e interpretación. 
• Metodología de la Enseñanza de la Lengua Rusa. 
• Segunda Lengua Extranjera. 
Asimismo, recibirás cursos en una tercera lengua extranjera. 
1.12.2- ¿Qué labores realizarás como profesional? 
Como licenciado en Lengua Rusa podrás laborar como: 
• Traductor e intérprete. 
• Profesor de idioma ruso, y de disciplinas lingüísticas e histórico-literarias. 
• Analista de información editada en ruso. 
• Investigador.
1.13- Historia del Arte
Los estudios de Historia del Arte se proyectan hacia la solución de 
necesidades propias del sistema cultural cubano y tienen por objeto la 
evolución del arte desde sus orígenes hasta nuestros días. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 29
Se caracteriza por insistir sobre todo en las manifestaciones plásticas del arte en Cuba y también en 
América Latina y el Caribe.
Como egresado de esta carrera trabajarás fundamentalmente como promotor de la cultura, por lo 
que deberás sentir el vivo deseo y la capacidad potencial de contribuir al desarrollo cultural de 
nuestro pueblo, ampliando sus conocimientos sobre el arte y enseñando a valorar las más diversas 
expresiones artísticas. 
Cultivarás el amor por las verdaderas manifestaciones artísticas y su más pleno conocimiento. 
Además, desarrollarás la búsqueda de los caminos que conduzcan a hacer del arte nacional y 
universal parte inseparable de la vida y la cultura de cada cubano. 
1.13.1- ¿Qué contenidos recibirás? 
• Historia del Arte. 
• Monográficos de Arte. 
• Audiovisual. 
• Teoría de la Cultura Artística. 
• Promoción. 
• Música. 
• Investigación y Crítica de Arte. 
1.13.2- ¿Cuáles serán las tareas que desarrollarás?
• Ejercer la práctica de la crítica en sus varias modalidades en la esfera de las artes, en 
especial de las artes plásticas. 
• Asesorar y promover actividades culturales en su campo de trabajo. 
• Detectar necesidades y trazar programas de acción para dar respuesta a necesidades 
culturales en las comunidades. 
• Realizar distintas tareas técnicas relacionadas con museos y galerías de artes plásticas. 
• Prestar asesoramiento en ambientaciones de cine, teatro, radio y televisión. 
• Desarrollar investigaciones relacionadas con el perfeccionamiento de la actividad cultural. 
• Realizar tareas docentes en distintos niveles y contribuir a la labor cultural masiva, 
impartiendo charlas, conferencias, etcétera. 
1.14- Letras
Como profesional de las letras deberás poseer vastos conocimientos en 
el campo de la cultura con especial énfasis en la literatura y la 
lingüística. Serás un promotor cultural que indaga en su lengua y en la 
literatura nacional, sin perder los vínculos con las lenguas clásicas y la 
literatura universal. 
Para estudiar Letras debes ser sensible a los valores de la obra artística y 
sentir un vivo interés por el lenguaje como expresión de la cultura de tu país. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 30
Te corresponderá la compleja tarea de buscar solución a crecientes necesidades culturales y 
programas de acción que ofrezcan respuestas adecuadas a estas necesidades. Para esto se requiere 
una rigurosa formación cultural y una permanente actitud de apertura hacia la investigación. 
1.14.1- ¿Qué contenidos estudiarás durante la carrera?
• Historia. 
• Estudios de Lengua Española. 
• Letras Clásicas. 
• Estudios Teóricos Literarios. 
• Estudios Linguísticos. 
• Historia del Arte. 
• Literatura. 
• Semiótica. 
• Estética. 
• Estudios Afrocaribeños. 
1.14.2- ¿Qué tareas desarrollarás como profesional? 
Como egresado de la carrera de Letras trabajarás fundamentalmente en instituciones culturales. 
Entre las tareas que desarrollarás se encuentran:
• Promoción cultural. 
• Investigación en organismos especializados. 
• Documentalista en organismos culturales y en la actividad editorial. 
• Elaboración y corrección de textos en la actividad editorial de organismos dedicados a la 
difusión cultural. 
• Docencia especializada. 
• Crítica especializada en revistas, periódicos y en otros medios. 
1.15- Estudios Socioculturales
Esta carrera integra una serie de conocimientos relacionados con la Historia del Arte, la Sociología 
y las Ciencias Sociales. 
El objeto de trabajo de este profesional se vincula con el trabajo 
sociocultural comunitario, asesorías, promoción, animación, gestión 
cultural y turística. 
Las acciones de intervención sociocultural son capaces de convertir 
cualquier centro laboral, barrio, comunidad o cooperativa en un espacio 
de socialización de la cultura. Estas acciones distinguen, entre otras, el 
desempeño de este profesional. 
1.15.1- ¿Qué contenidos estudiarás? 
• Intervención Sociocultural. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Sociales y Humanísticas 31
• Teoría y Metodología Sociocultural. 
• Historia, Arte y Literatura. 
• Patrimonio Cultural y Turístico. 
• Desarrollo Sociocultural Comunitario. 
Este saber te ayudará a comunicarte favorablemente con los diferentes grupos humanos, y 
generaciones del ámbito rural y urbano. 
1.15.2- ¿Qué tareas podrás realizar? 
• Aplicar métodos que permitan la apreciación, valoración e interpretación del producto 
cultural creado en diversos grupos y comunidades. 
• Realizar trabajo de promoción, de orientación y de animación sociocultural en las esferas 
de su actividad profesional. 
• Desarrollar procesos de intervención sociocultural, a partir de investigaciones realizadas. 
• Ejercer la docencia.
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 32
2- Carreras de Ciencias Naturales y Matemática
Las ciencias naturales y la matemática han tenido un importante desarrollo a lo largo de la historia, 
al que han contribuido científicos de diferentes ramas. Todos ellos, en su momento, dedicaron sus 
vidas al estudio de estas ciencias.
Tú también puedes ser uno de ellos. Para eso te aconsejamos que medites si en tu vida escolar 
anterior te sentiste atraído por asignaturas como: la Matemática, la Química, la Física y la Biología. 
Piensa también si deseas dedicar tu vida a este fascinante mundo y si tus características personales 
te lo permiten. Recuerda que estas carreras son muy interesantes pero requieren de tu vocación, 
dedicación y entrega.
En este grupo de carreras estudiarás, además de las disciplinas propias de la profesión, otras que 
contribuirán a tu formación integral, tales como: el Inglés, que te permitirá como profesional 
consultar bibliografía en este idioma; Marxismo-Leninismo, que te preparará para realizar 
valoraciones de las condiciones sociales que caracterizan las diferentes épocas históricas; y 
Preparación para la Defensa, que te posibilitará actuar a favor de los intereses de la patria desde tu 
puesto de trabajo. 
En cada una de las carreras pertenecientes a este grupo encontrarás particularidades que podrás 
explorar mucho mejor si te acercas a consultar detenidamente sus contenidos, y valoras 
adecuadamente tus potencialidades y motivaciones para la elección. 
La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un 
aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad 
profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación, utilizando 
métodos de trabajo científico. 
2.1- Matemática
Este nuevo siglo se caracteriza por un amplio desarrollo de la 
matemática y sus aplicaciones en diferentes esferas, tales como: la 
física, las ciencias técnicas, la biología y otras, que utilizan los métodos 
matemáticos en la esfera productiva, en la economía, en el comercio, 
etcétera. 
Con el extraordinario auge de las máquinas computadoras se ha 
incentivado el proceso de matematización de la ciencia, la técnica y la economía, requiriéndose de 
un profesional altamente capacitado en la rama. 
La aplicación de las técnicas matemáticas está íntimamente relacionada con la construcción de los 
modelos matemáticos de los fenómenos y objetos estudiados, y con la creación de los 
procedimientos de cálculo numérico que permitan la utilización práctica de los resultados. 
2.1.1- ¿Qué estudias durante la carrera? 
Las principales disciplinas de la carrera se relacionan con: Programación y Algoritmos, Análisis 
Matemático, Álgebra, Geometría y Topología, Ecuaciones Diferenciales, Probabilidades y 
Estadística, Teoría de Funciones de Variable Compleja. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 33
2.1.2- ¿Qué tareas realiza este profesional después de graduado? 
Al egresar de esta carrera podrás desempeñarte en: 
• Asesoría a otros profesionales. 
• Utilización y adaptación de los métodos y modelos matemáticos existentes para la 
resolución de problemas concretos en las condiciones nacionales. 
• Desarrollo de las teorías matemáticas en que se fundamentan los nuevos métodos y 
modelos matemáticos. 
• Enseñanza de la matemática en los centros de educación superior y otros. 
2.2- Ciencia de la Computación
Una de las principales tareas como licenciado en esta rama es el 
desarrollo, la utilización y el control, de forma eficiente, de las 
capacidades de una computadora como sistema recepcionador, 
organizador, recuperador, procesador y suministrador de información. 
Como profesional no construyes computadoras —aunque sí intervienes 
en su diseño—, pues tu tarea fundamental es desarrollar al máximo las 
capacidades potenciales que tiene la máquina ya construida para realizar los procesos de 
información. 
Con el desarrollo de la sociedad, las computadoras constituyen una exigencia para la solución de 
problemas en las esferas de los servicios, la educación, la economía, etcétera. Nuestro país realiza 
un importante trabajo en la rama de la cibernética que comprende desde la construcción de mini 
computadoras hasta su aplicación en mayor medida en las esferas anteriormente mencionadas, por 
lo que se requiere de una adecuada preparación profesional.
2.2.1- ¿Qué disciplinas se estudian en la carrera?
Las principales disciplinas del plan de estudio son: 
• Análisis Matemático. 
• Álgebra. 
• Programación. 
• Matemática Computacional. 
• Compilación. 
• Sistemas de Lenguaje de Datos. 
• Inteligencia Artificial. 
• Sistema de Operación y Red. 
• Programación de Máquinas. 
2.2.2- ¿Cómo te desempeñarás profesionalmente? 
Tu actividad laboral como egresado de esta carrera puede desarrollarse en todas aquellas ramas de 
la producción y los servicios, así como en instituciones científico-investigativas que requieran del 
análisis, la modelación y la ejecución por computadoras de los procesos de información para la 
solución de los problemas que se presenten. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 34
2.3- Física
En todas las esferas de la vida moderna existe una creciente penetración 
de los resultados, métodos y técnicas experimentales de la física. Esto 
está determinado por la amplitud de dicha ciencia, pues incluye el 
estudio de fenómenos desde la escala del micromundo hasta la del 
universo en su conjunto. 
Será creciente tu participación como físico junto a otros profesionales 
en áreas interdisciplinarias y de aplicación tales como la Física Química, Ciencias de Materiales, 
Metalurgia, Micro y Optoelectrónica, Aplicaciones del láser, Computación y Automatización, 
etcétera. 
2.3.1- ¿Qué estudias durante la carrera? 
Física General, la cual te permitirá el conocimiento de las teorías generales de la física, la mecánica 
newtoniana, la relatividad espacial, la termodinámica. 
Los métodos experimentales de la Física, Historia y Metodología de la Física, Termodinámica, 
Física del Estado Sólido, Física Teórica, Electrónica. 
2.3.2- ¿Cuáles son las principales funciones que realizarás como profesional? 
Son muy variadas las esferas de actuación de los físicos, ya que pueden desarrollar su labor en 
centros de investigación, producción y servicios formando parte en muchas ocasiones de equipos 
multidisciplinarios. Sus funciones estarán dirigidas a: 
• Prestar servicio científico-técnico relacionado con la aplicación de métodos físicos de 
análisis, evaluación y diagnóstico. 
• Realizar tareas de control de calidad, estudios de procesos tecnológicos e introducción de 
nuevas tecnologías, construcción de equipos y sistemas de medición y desarrollo de 
software en problemas vinculados con la física, sus métodos y aplicaciones. 
2.4- Geografía
Tal vez te has interesado por la naturaleza y las relaciones que se 
establecen entre esta profesión y la sociedad. 
Este es sin duda, un tema en el que se inserta el licenciado de esta rama, 
cuyo fin es el conocimiento del medio geográfico y su utilización 
racional para el mejor aprovechamiento de los recursos de la naturaleza, 
en beneficio de la sociedad y su posterior aplicación en la enseñanza. 
2.4.1- ¿Cuáles son los conocimientos básicos de la carrera? 
• Geografía Física. 
• Geografía Económica y Social. 
• Geografía Regional. 
• Fundamentos y Métodos de la Integración Geográfica. 
• Cartografía y Sistemas de Información Geográfica. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 35
La Cartografía es una asignatura que estudia la representación gráfica y el análisis del espacio 
geográfico, a partir del empleo de medios analógicos y digitales, con el fin de adquirir información 
sobre diversos objetos y fenómenos localizados sobre o cerca de la superficie terrestre. 
2.4.2- ¿Dónde se desempeñarán estos egresados? 
La formación general del geógrafo es amplia e integradora. Estos profesionales en su actuación 
ocupan un lugar destacado en la coordinación y ejecución de las tareas de planificación y gestión 
ambiental territorial. 
Su desempeño abarca: la planificación y ordenamiento territorial, la agricultura, la protección del 
medio ambiente y los recursos naturales, el transporte, la industria, la población y asentamientos, el 
comercio exterior e interior, la salud, la defensa, la educación, la investigación, entre otros. 
2.5- Química
El interés por las ciencias naturales y en especial por la química, 
incluyendo la inclinación hacia la investigación y la experimentación, 
son inherentes y fundamentales en el estudio de esta carrera. 
Además, debes llegar a conocer las sustancias y sus transformaciones a 
nivel molecular, pues este constituye el objeto de trabajo fundamental 
del químico. 
Como licenciado en Química puedes desarrollar múltiples funciones relacionadas con la 
investigación aplicada y de desarrollo. 
Tareas de síntesis de los más diversos compuestos, de control químico, tanto de laboratorios como 
de procesos, utilizando, adaptando o diseñando métodos analíticos o químico-físicos, clásicos o 
instrumentales, serán partes importantes de tu vida profesional. 
2.5.1- ¿Cuáles son los contenidos principales de la carrera? 
Química Inorgánica, Química Orgánica, Química Analítica, Química Física, Química General, 
Tecnología Química, Métodos de Investigación en Química. 
2.5.2- ¿Qué actividades puede realizar este profesional? 
Por el amplio perfil de tu preparación, podrás ser ubicado en centros de investigación o empresas 
productivas pertenecientes a diversos ministerios. 
En estos centros acometerás investigaciones encaminadas a resolver problemas directos de la 
producción o que impliquen un desarrollo a un plazo mayor o menor de modificaciones, 
adaptaciones o creación de un proceso químico que posteriormente pueda elevarse a una escala 
productiva industrial. 
Además, te encuentras preparado para establecer normas técnicas, procedimientos analíticos, 
métodos de síntesis y determinación de parámetros químico-físicos, que sirvan para controlar, 
rectificar o poner en marcha un proceso productivo que se encuentre funcionando o que se vaya a 
introducir. 
Tu trabajo en colectivo posibilitará la solución de problemas que pueden ir desde la síntesis de una 
nueva sustancia que sirva de medicamento, hasta una innovación y racionalización que incluya la 
sustitución de una importación por un producto de producción nacional. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 36
2.6- Biología
Es importante que sepas que como profesional de esta rama debes 
caracterizarte por ser estudioso y fiel amante de la naturaleza, 
conservarla, estudiarla, conocerla y controlarla para el bien del hombre. 
Realizarás estudios no sólo de los seres vivos, sino también de los 
fundamentos químicos, químico-físicos y físicos de los mecanismos y 
procesos biológicos. 
El estudio de los seres vivos, plantas y animales, tanto en su medio natural como en condiciones 
controladas de laboratorio, son actividades propias de esta profesión. 
2.6.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Los contenidos centrales del plan de estudio son: 
• Biología Molecular y Celular 
• Biología Animal y Humana 
• Genética y Evolución 
• Biología Experimental y Aplicada 
• Ecología y Biología Vegetal 
2.6.2- ¿Dónde desarrollarás tu actividad como profesional? 
En el trabajo como biólogo te relacionarás directamente con la producción, los servicios y la 
investigación científica en organismos e instituciones como: Ministerio de Salud Pública, 
Ministerio de la Agricultura, Ministerio del Azúcar, Ministerio de la Industria Pesquera, Industria 
Alimenticia, Academia de Ciencias, Centro Nacional de Investigaciones Científicas, Centro de 
Ingeniería Genética y Biotecnología, etcétera. 
2.7- Bioquímica 
El estudio de los fenómenos biológicos a escala molecular y celular, su 
relación con la función de los tejidos y órganos mediante el empleo de 
un conjunto de métodos (físicos, químicos, físico-químicos, biológicos, 
inmunológicos y otros), constituirán tu objeto de trabajo como 
licenciado en Bioquímica. 
Tu actividad permite la interpretación de los procesos que ocurren en 
los seres vivos (microorganismos, plantas, animales y el hombre) desde una perspectiva molecular, 
con el fin de contribuir a la solución de problemas concretos relacionados con la salud, la actividad 
agrícola, pecuaria, pesquera e industrial, incluyendo los procesos biotecnológicos. 
2.7.1- ¿Qué estudias durante la carrera? 
Los contenidos centrales se corresponden con la formación básica específica y de ejercicio de la 
profesión: 
• Biología Molecular y Celular. 
• Clínica. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 37
• Nutrición. 
• Toxicología. 
• Biotecnología. 
Como graduado de Bioquímica debes estar preparado para aplicar estos conocimientos teóricos y 
así influir en la aplicación correcta de medidas prácticas necesarias en las diferentes esferas donde 
desarrollas tu actividad. Si deseas ser bioquímico deberás, por tanto, conjugar una buena 
preparación técnica y un conjunto de habilidades en el trabajo experimental. 
Podrás ser ubicado en el Ministerio de Salud Pública, Ministerio de la Agricultura, Ministerio del 
Azúcar, Ministerio de la Industria Pesquera, Ministerio de la Industria Alimenticia, Academia de 
Ciencias, entre otros. 
2.8- Microbiología
El licenciado en Microbiología tiene como objeto de 
estudio los microorganismos y virus y su interrelación con 
el medio ambiente. 
Una de sus funciones principales es la aplicación en la 
industria de estos microorganismos y virus para la 
producción microbiológica de fármacos, antígenos 
bacterianos y virales, agentes antifúngicos, enzimas y 
vitaminas, entre otras. 
El estudio de las bacterias, hongos y virus a nivel celular y 
molecular, respectivamente, comprendiendo aspectos 
morfológicos, fisiológicos, químicos, bioquímicos y taxonómicos, son temas de interés para la 
carrera. 
También se presta atención a la distribución de los microorganismos en la naturaleza, sus relaciones 
con los demás seres vivos, los efectos beneficiosos o perjudiciales para el hombre, así como las 
transformaciones físicas y químicas que ejercen en el medio que lo circunda. 
2.8.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las disciplinas principales son: Microbiología, Virología, Ecología Microbiana, Biotecnología, 
Biología Molecular y Celular. 
2.8.2- ¿Cuál será tu perfil laboral como profesional? 
Como licenciado en Microbiología podrás trabajar en aislamientos e identificación de agentes 
causantes de enfermedades infecciosas. 
Además, te encontrarás preparado para realizar estudios epidemiológicos, encuestas serológicas y 
cultivos de tejidos, así como para el control microbiológico de medicamentos y otros 
biopreparados. 
En la industria, la actividad del microbiólogo está relacionada con la producción, el control y las 
investigaciones que en esta se realicen. 
Puedes además, desempeñar un papel importante en las investigaciones de la actividad microbiana 
relacionadas con la recuperación de minerales, la búsqueda de yacimientos petrolíferos y otros. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 38
También puedes vincularte a la docencia y realizar investigaciones en centros de educación 
superior. 
2.9- Ciencias Farmacéuticas
Como profesional de la rama de las ciencias farmacéuticas serás el 
principal encargado de abordar científicamente todo lo relacionado con 
los medicamentos, tanto en las actividades propias de producción como 
su uso, para lo cual trabajarás conjuntamente con el cuerpo médico. 
En tu trabajo integras las aplicaciones de las leyes universales de las 
ciencias exactas, así como aquellas que explican los fenómenos en los 
organismos vivos, esencialmente en el hombre a quien va destinado un medicamento. 
Como estudiante de esta carrera debes tener una fuerte motivación para introducirte en el vasto 
mundo de problemas que surgen desde la concepción de un medicamento hasta su aplicación. 
2.9.1- ¿Qué conocimientos contribuyen a tu formación profesional? 
Química Farmacéutica, Ciencias Biomédicas, Química General e Inorgánica, Farmacéutica, 
Química-Física, Microbiología y Biotecnología Farmacéutica, Análisis Farmacéutico, Tecnología 
Farmacéutica, Farmacia Social y Biofarmacia. 
2.9.2- ¿Qué actividades realizarás como profesional? 
Al graduarte te encontrarás capacitado para: 
• Realizar funciones de dirección, organización y distribución científica del uso de los 
medicamentos. 
• Ejecutar tareas técnicas en las áreas de producción y diseño del medicamento. 
• Definir los criterios de calidad de un medicamento destinado al consumo nacional. 
• Estudiar la flora y fauna en busca de sustancias medicamentosas. 
• Investigar nuevos preparados para definir su acción y efecto farmacológico. 
• Elaborar programas de educación farmacéutica que garanticen el uso racional de los 
medicamentos. 
2.10- Ciencias Alimentarias
La licenciatura en Alimentos, debido a su estrecha relación con la 
alimentación humana, requiere de un profesional con un elevado nivel 
ético y una rigurosa preparación científico-técnica, puesto que toda su 
actividad va dirigida a proporcionar a la sociedad una alimentación con 
productos de alta calidad nutricional e higiénica, con buena 
presentación y aceptación general. 
Los principales aspectos que estudiarás en el transcurso de tu carrera están relacionados con el 
estudio de los alimentos teniendo en cuenta su composición, las transformaciones que sufren 
durante su procesamiento tecnológico y su elaboración culinaria, así como durante su 
almacenamiento y distribución. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Naturales y Matemática 39
Como profesional de esta carrera deberás asumir la responsabilidad de la creación y elaboración de 
alimentos con características acordes con el desarrollo actual de las ciencias alimentarias en el 
mundo. 
2.10.1- ¿Qué estudiarás en la carrera? 
Las principales disciplinas del plan de estudio incluyen Química y Bioquímica de los Alimentos, 
Alimentación y Nutrición, Ciencia y Tecnología de los Alimentos, Investigación y Procesamiento 
de Alimentos. 
2.10.2- ¿Cuál será el perfil laboral de este profesional? 
Este profesional interviene en la producción de alimentos a escala industrial, incluyendo las 
producciones de carnes y subproductos, leche y sus derivados, cereales, pastas, productos de 
panadería, bebidas, licores, conservas de frutas y vegetales, productos de la pesca, confiterías y 
dulcerías. 
Participa en la producción de alimentos calientes o semielaborados para la alimentación social en 
instituciones hospitalarias o de asistencia social, en instalaciones gastronómicas y hoteles de 
servicio nacional e internacional. 
En estos perfiles podrás desarrollar las siguientes actividades: 
• Evaluación de los alimentos atendiendo a sus características físico-químicas, sensoriales, 
nutricionales, toxicológicas y sanitarias. 
• Organización y establecimiento de los tratamientos que recibe la materia prima para 
convertirse en un alimento. 
• Inspección sanitaria de las producciones alimentarias. 
• Desarrollo de alimentos y de nuevas fuentes alimenticias. 
• Normalización y control de la calidad, desde las líneas de producción hasta los niveles de 
empresas y organismos de la economía nacional. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Economía 40
3- Carreras de Economía
Cada uno de los productos que las personas emplean a nivel mundial tiene un origen distinto. Por 
eso, antes de que cada uno de nosotros deje su hogar para dirigirse a su trabajo, escuela o centro 
recreativo, ha utilizado y consumido productos que lo vinculan a personas de los cinco continentes. 
Aunque quizás no estemos conscientes de ello, el vehículo que conducimos, así como las 
actividades que realizamos en los diferentes lugares, pueden hacernos entrar en contacto con 
trabajadores de otras partes del mundo que nunca conoceremos, pero cuyas vidas están entrelazadas 
con las nuestras dentro de la compleja red que constituye la economía global. 
Realmente, las carreras que te presentamos te resultarán muy atrayentes si te caracterizas por ser un 
joven organizado, que constantemente está interesado por las finanzas, los precios de los diferentes 
artículos, etc. Te invitamos a que pienses si te has destacado de manera especial en la asignatura de 
Matemática, si tienes conocimientos de computación, si eres capaz de resolver los problemas 
financieros de la vida diaria con creatividad y lógica. Después de realizar todo este análisis decide si 
quieres dedicarte por entero a alguna de las profesiones que pertenecen a la rama de la economía, 
que exigen además mucha responsabilidad y honestidad. 
En este grupo de carreras, como parte de tu formación integral, recibirás la disciplina de 
Preparación para la Defensa que te permitirá desempeñarte en funciones profesionales de esta 
esfera. Las disciplinas de Idioma Inglés, Educación Física y Filosofía Marxista-Leninista 
contribuirán a tu formación general como profesional. 
La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un 
aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad 
profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación utilizando 
métodos de trabajo científico. 
3.1- Contabilidad y Finanzas
El tratado más antiguo de contabilidad data del siglo xvi y fue elaborado 
en la ciudad de Venecia; se considera como el punto de partida de la 
contabilidad moderna. Esto no significa que antes no existiera 
contabilidad, pues desde que el hombre comenzó a producir para el 
intercambio tuvo la necesidad de controlar las operaciones que 
realizaba. 
Como profesional de esta rama, serás capaz de dar respuesta idónea y oportuna a todos los niveles 
de información económica y financiera, para tomar decisiones, cumplir obligaciones, ejercer control 
sobre los bienes, derechos y patrimonios de las empresas. 
Además contarás con conocimientos amplios de las técnicas contables, el cálculo de los costos, la 
implantación de los sistemas de contabilidad y costos, las auditorias y los análisis económicos y 
financieros. 
3.1.1- ¿Qué estudias durante la carrera? 
Los contenidos principales que recibirás en tu formación como profesional son: Administración, 
Contabilidad, Auditoria, Costos, Derecho, Economía Internacional, Finanzas, MacroMicroeconomía. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Economía 41
3.1.2- ¿En qué actividades puedes desempeñarte? 
• Participar en el proceso de planificación y control de cada empresa. 
• Organizar y dirigir el trabajo de implantación, desarrollo y perfeccionamiento de la 
contabilidad.
• Aplicar los principios y técnicas fundamentales para el análisis y evaluación del sistema 
informativo existente en una entidad y diseñar un nuevo sistema cuando se requiera. 
• Participar en la elaboración y perfeccionamiento de las reglamentaciones fundamentales 
para la planificación del costo de producción y de servicios, dirigir y realizar el registro, 
cálculo y análisis de dichos costos. 
• Aplicar los métodos y técnicas del análisis económico para evaluar la efectividad del 
trabajo de las empresas. 
• Realizar auditorias para comprobar las actividades económicas y financieras de las 
entidades, e informar sobre los resultados obtenidos.
3.2- Economía
Tal vez te has preguntado desde cuándo surgió la economía. 
Desde que existe la división social del trabajo y la creación de una 
mercancía llamada dinero, se facilita el intercambio entre productores y 
consumidores y comienza el proceso de acumulación de capital. Al 
calor de la necesidad de regular estas relaciones, surge la economía y 
conjuntamente con esta, el economista: profesional capaz de proyectar 
hacia el futuro los costos de producción, así como organizar y controlar los procesos técnicos y sus 
costos desde la posición de búsqueda de máxima eficiencia económica, con amplia visión de la 
economía nacional e internacional. 
Podrás valorar la importancia que tienen en la actualidad los aspectos que inciden en la eficiencia y 
en el proceso de perfeccionamiento empresarial, y su repercusión para la economía del país; estas 
actividades se encuentran muy vinculadas con esta profesión. 
3.2.1- ¿Qué conocimientos se reciben durante la carrera? 
Adquirirás conocimientos sobre Desarrollo y Planificación, Macro y Microeconomía, Gestión del 
Proceso Económico Empresarial, Administración y Dirección Comercial, Administración y 
Dirección Financiera, Relaciones Económicas Internacionales, Administración y Dirección de 
Empresas. 
3.2.2- ¿Qué actividades realiza un economista? 
Al terminar la carrera podrás desempeñarte en actividades relacionadas con el análisis sobre la 
economía y organización del trabajo, los salarios y la correlación con la productividad. 
La elaboración del plan técnico-económico que organiza una empresa, su control y ejecución, así 
como su plan perspectivo es también sin lugar a dudas una de las actividades que asumirás en tu 
vida laboral. 
Al terminar la carrera, como economista participas en la elaboración y evaluación de tareas de 
inversión y además controlas su adecuada ejecución. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Economía 42
Tu desempeño laboral se inserta en la elaboración de balances materiales, participando además en la 
contabilización material y financiera. 
Las actividades como profesional son múltiples en la actualidad y su quehacer comprende además 
la optimización de las técnicas de computación en la gestión empresarial.
3.3- Turismo
El licenciado en Turismo es un profesional formado integralmente para 
responder a las necesidades de ese sector. Su objeto de trabajo está constituido 
en lo fundamental por los procesos de desarrollo, gestión y comercialización 
de los productos turísticos (atractivos, viajes, entidades y territorios) que se 
llevan a cabo en el sector de turismo y en el sistema de interrelaciones que 
ellos generan. 
3.3.1- ¿Qué contenidos estudiarás durante la carrera? 
Durante tus estudios adquirirás, profundizarás y ampliarás conocimientos en el campo filosófico, 
económico, cultural e histórico, acordes con las peculiaridades de nuestro sistema socioeconómico, 
lo que te asegurará tu buen desempeño profesional. Contribuirás al desarrollo de nuestras relaciones 
sociales de producción y, al mismo tiempo, desarrollarás valores éticos, morales, valores patrios e 
identidad cultural y nacional. 
Adquirirás una cultura general y conocimientos para la apreciación artística, dominio adecuado del 
patrimonio de la nación, así como de la geografía turística nacional. Todo ello unido a la 
sensibilidad sobre el tema medioambiental y conocimientos adecuados para ser un buen interlocutor 
con los especialistas del ramo. 
Por otra parte, la sólida preparación en idioma inglés y en un segundo idioma, te permitirá trabajar 
como informador y como guía turístico. 
También estudiarás contenidos relacionados con la comprensión, colaboración e interpretación de 
las actividades legales (obligaciones y contratos mercantiles), contables, financieras, de recursos 
laborales, informáticas, de almacenamiento de mercancías, de venta de productos a turistas, así 
como para tener una debida interlocución con especialistas de estas materias. 
3.3.2- ¿Qué tareas desarrollarás como profesional? 
El conocimiento integral del turismo a escala nacional e internacional te permitirá realizar un 
trabajo profesional en áreas clave del sector, realizando estudios, aplicando técnicas y experiencias 
internacionalmente aceptadas. 
Con la aplicación de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones te podrás 
mantener actualizado de lo que acontece en este campo, con vistas a aplicar críticamente aquello 
que pueda ser de interés nacional. 
3.3.3- ¿Cuál será tu principal actividad una vez graduado? 
Podrás trabajar como profesional en áreas de comercio turístico, desarrollo-innovación, calidad, 
relaciones públicas, venta de viajes turísticos, informador y en comercio minorista. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Economía 43
Estas actividades las realizarás en entidades de alojamiento, alimentos y bebidas, de recreación y 
deportes turísticos, náutica, golf, crucero, ecoturismo, transporte turístico, comercio minorista para 
el turismo; así como en las entidades de desarrollo territorial e información turística. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 44
4- Carreras de Ciencias Técnicas
El mundo de la creatividad tecnológica es actualmente el principal promotor de la competencia 
entre los diferentes grupos empresariales, países y continentes, que constantemente buscan 
profesionales capaces de utilizar sus conocimientos y habilidades científico-técnicas para contribuir 
a la eficiencia en el funcionamiento de sistemas, estructuras y procesos inherentes a cada rama en 
particular. 
Nuestro país ha decidido sumarse a este mundo de las innovaciones y de la eficacia, y a través de 
este grupo de carreras te ofrece la oportunidad de estar en la vanguardia de esta revolución que 
abarca ramas tan interesantes y atrayentes como las comunicaciones, la automatización, las 
construcciones, entre otras. 
En este grupo de carreras lograrás una formación integral mediante las disciplinas Educación Física, 
Filosofía Marxista-Leninista, Idioma Inglés, Matemática, Química, Física y Preparación para la 
Defensa, las cuales contribuirán a tu formación académica y profesional como futuro egresado de la 
educación superior. 
Te invitamos a que reflexiones al respecto y determines si estás motivado para las opciones que te 
brindamos. La clave está en recordar si en niveles anteriores de enseñanza te has destacado en 
asignaturas como Física, Matemática, Química y Dibujo Básico. 
Si te agrada la computación podrás aplicarla en las asignaturas de estas carreras. Por último, decide 
si quieres dedicar tu vida por entero a una de estas profesiones que te proponemos y ser un 
trabajador de excelencia en esta rama científica. Si es así, selecciona la carrera que te permita 
además, utilizar tus cualidades personales en función de tu desempeño y desarrollo profesional para 
el progreso de la sociedad en que vives. 
La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un 
aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad 
profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación utilizando 
métodos de trabajo científico.
4.1- Arquitectura
Conjuntamente con el hombre surge la necesidad de crear y conservar 
un espacio que le ofrezca protección. 
Como profesional de esta rama serás el principal encargado de la 
creación de un entorno confortable en ambientes exteriores e interiores. 
El arquitecto es un profesional de perfil amplio. Figuran entre sus 
principales desempeños: trabajar a pie de obra como constructor, como proyectista de obras de 
arquitectura, en el mantenimiento y rehabilitación de edificios, así como inversionista de obras de 
arquitectura. 
Proyectar y construir son actividades que se insertarán en su quehacer laboral, vinculadas con el 
paisajismo, la decoración y el diseño del mobiliario. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 45
4.1.1- ¿Qué características personales te facilitan estudiar la carrera? 
Si te agrada dibujar, disfrutarás de los contenidos referentes al dibujo que a su vez te permiten 
proyectar y comunicar tus ideas. 
La creatividad es muy importante, ya que proyectar lleva implícita la necesidad de proponer diseños 
y soluciones novedosas. 
El buen sentido estético, la perseverancia, la curiosidad, son cualidades que te benefician para 
estudiar esta hermosa carrera. 
4.1.2- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Los contenidos referentes al proyecto constituyen la columna medular de la carrera apoyados por 
otros como: 
• Tecnología y Materiales. 
• Acondicionamiento Ambiental. 
• Estructura. 
• Comunicación. 
• Matemática y Computación. 
• Historia de la Arquitectura y el Urbanismo. 
4.2- Ingeniería Civil
El ingeniero civil es el profesional universitario cuyo objetivo 
fundamental de trabajo es la producción de construcciones. Esta 
producción comprende el planeamiento, la proyección, el diseño, la 
construcción, el mantenimiento, la reparación, la investigación y la 
dirección de la ejecución de las obras estructurales: edificios, puentes, 
complejos industriales, obras viales, carreteras y vías férreas, entre 
otras. 
4.2.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Topografía. 
• Análisis y Diseño de Estructuras. 
• Economía, Dirección y Organización de las Construcciones. 
• Diseño, Construcción y Conservación de Carreteras y Vías Férreas. 
• Hidráulica. 
4.2.2- ¿Cómo puedes desempeñarte una vez graduado? 
Tu labor profesional es diversa. Entre las tareas que puedes desarrollar están: 
• Proyecto de obras estructurales y viales. 
• Diseño de sus estructuras y proyección: vigas, columnas, puentes, etc. 
• Proyecto de obras estructurales y viales. 
• Supervisar la construcción de edificaciones sociales. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 46
• Control de calidad de las construcciones y los materiales constructivos. 
• Reparación de los fallos existentes en una obra. 
• Investigación y evaluación de materiales constructivos. 
4.3- Ingeniería Hidráulica 
El mayor y más antiguo de los acueductos es el de Cartago (Tunicia) 
que se extendió a lo largo de 141 km. Fue construido por los romanos 
entre los años 117-138. Esto nos demuestra que desde épocas remotas, 
el hombre realizó estudios sobre la captación, almacenamiento y 
distribución conveniente del agua. 
Como futuro profesional de esta rama, tu labor tendrá como objetivo 
fundamental la explotación racional de los recursos hidráulicos. 
Tendrás a tu cargo la conservación sistemática y la construcción de nuevos sistemas de acueductos 
y alcantarillado, el aprovechamiento racional de los recursos hidráulicos, los sistemas de control de 
inundaciones, los sistemas de tratamiento de residuales y la distribución racional de agua en los 
edificios y ciudades. 
4.3.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Hidrología. 
• Topografía. 
• Riego y Drenaje. 
• Hidráulica Básica. 
• Ingeniería Sanitaria y Ambiental. 
• Análisis y Diseño Estructural. 
• Obras y Construcciones Hidráulicas. 
4.3.2- ¿Cómo te desempeñarás como ingeniero hidráulico? 
Como ingeniero hidráulico podrás desarrollarte profesionalmente en funciones de: 
• Proyectista en diferentes entidades especializadas. 
• Constructor a pie de obra de presas, acueductos, alcantarillados, etc. 
Además estarás capacitado para: 
• Explotar obras para captar, utilizar, controlar y conservar los recursos hidráulicos. 
• Evaluar adecuadamente los recursos de agua superficial y subterránea y planificar su 
utilización. 
• Diseñar, construir y poner en marcha obras y construcciones hidráulicas.
4.4- Ingeniería en Telecomunicaciones y Electrónica
Desde 1876, con el invento del teléfono por el famoso Alexander 
Graham Bell hasta el momento, se han desarrollado y profundizado los 
estudios de las técnicas empleadas para la transmisión a distancia de la 
información. Los sistemas de telecomunicación que permiten la 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 47
transmisión de la información, utilizando las técnicas más apropiadas, serán tu objeto de trabajo 
fundamental. 
Por el desarrollo alcanzado, la electrónica está presente en todas las ramas de la ciencia, la técnica 
y, en particular, en las telecomunicaciones, siendo de vital importancia su estudio y conocimiento 
para tu futuro desempeño profesional. 
4.4.1- ¿Sabes que estudiarás durante la carrera? 
En el transcurso de la carrera lograrás una profundización de los contenidos esenciales que se 
requieren para tu trabajo futuro como son: 
• Circuitos Eléctricos. 
• Electrónica. 
• Comunicaciones. 
• Computación. 
• Transmisión de Señales. 
• Sistemas de Telecomunicaciones. 
• Sistemas de Radiocomunicaciones. 
• Ingeniería en Telecomunicaciones y Electrónica. 
4.4.2- ¿Cuál será tu labor profesional? 
Constituyen tareas de tu labor profesional: 
• Instalar y explotar equipos e instrumentos electrónicos básicos de uso general en las 
telecomunicaciones y en la electrónica. 
• Desarrollar circuitos electrónicos, equipos e instalaciones para las telecomunicaciones y la 
electrónica. 
• Seleccionar, montar y operar medios técnicos para efectuar mediciones en el campo de las 
telecomunicaciones y la electrónica. 
4.5- Ingeniería Eléctrica
Seguramente conoces la importancia de la energía eléctrica, a partir de 
la cual se producen las transformaciones energéticas en los centros de 
producción, los servicios, el transporte, las comunicaciones, el 
comercio, etcétera. 
Esta energía se caracteriza por su facilidad de producción y transporte, 
así como su versatilidad y fácil control para su aplicación en el 
accionamiento de máquinas, mecanismos industriales y otras aplicaciones. 
Los medios electrotécnicos (equipos, instalaciones y sistemas) empleados en la generación, 
transmisión, distribución y utilización de la energía eléctrica, son parte fundamental de tu objeto de 
trabajo como profesional. 
Las actividades más importantes que realizarás como ingeniero eléctrico son: la proyección, 
explotación, selección y reparación de plantas generadoras de energía, redes eléctricas de cualquier 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 48
nivel de voltaje considerando también las subestaciones eléctricas, medios de protección de 
sistemas electroenergéticos y accionamientos eléctricos de cargas mecánicas industriales. 
4.5.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera estudiarás los contenidos esenciales y básicos que necesitarás para tu trabajo 
futuro, que son: 
• Circuitos eléctricos y mediciones. 
• Electrónica. 
• Máquinas eléctricas (motores, generadores y transformadores). 
• Centrales eléctricas. 
• Accionamiento eléctrico. 
• Sistemas electroenergéticos . 
4.5.2- ¿En qué se desempeña el ingeniero eléctrico? 
En la explotación y proyección de sistemas de alumbrado, redes eléctricas, y sistemas de tierras y 
pararrayos. En la explotación de subestaciones eléctricas de medio voltaje. 
4.6- Ingeniería en Automática
Tal vez has escuchado temas relacionados con la automatización de las 
industrias y su importante papel como principal vía de aumento de la 
productividad del trabajo. 
Hoy, el nivel de desarrollo industrial de una nación no sólo se mide por 
el número de industrias sino por las técnicas empleadas en ellas. 
Son partes fundamentales de la automatización, la instrumentación y los sistemas de control 
utilizados, estrechamente ligados a todo lo relacionado con la computación y, en particular, con el 
hardware de las máquinas computadoras. 
El ingeniero en Automática tiene como labor principal la explotación de los sistemas de 
instrumentación y control. 
4.6.1- ¿Qué contenidos recibirás? 
• Circuitos eléctricos. 
• Electrónica. 
• Computación. 
• Automática. 
• Sistemas de control. 
• Instrumentación.
• Ciencias Empresariales. 
4.6.2- ¿Cuáles serán las principales tareas que podrás desempeñar? 
• Diseño de circuitos y equipos electrónicos. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 49
• Elaboración, diseño y explotación de programas en lenguajes de bajo y alto nivel, así 
como de propósitos específicos. 
• Selección, instalación y explotación de medios técnicos de automatización. 
4.7- Ingeniería Biomédica
El desarrollo de la medicina y la tecnología médica se ha incrementado 
sustancialmente en las últimas décadas, ocasionando la aparición de diversos 
sistemas de tecnología de avanzada para el diagnóstico y tratamiento de 
enfermedades. 
El propósito de formar profesionales con una visión integral de la tecnología y 
las ciencias biológicas, se basa en la necesidad de optimizar el uso de los 
recursos tecnológicos existentes y de implementar nuevas técnicas que 
favorezcan la atención a la salud de la población. 
Para satisfacer esta necesidad, te ofrecemos la Ingeniería Biomédica cuya actuación fundamental 
está vinculada a la explotación eficiente de los dispositivos, medios y sistemas electrónicos 
relacionados con las áreas de bioinstrumentación electrónica, las telecomunicaciones, así como la 
gerencia y administración del equipamiento y tecnologías médicas, empleando las técnicas 
modernas de computación y las TIC. 
4.7.1- ¿Qué contenidos recibirás? 
Entre estos contenidos están: 
• Circuitos eléctricos 
• Electrónica 
• Computación y TIC 
• Instrumentación médica 
• Procesamiento digital de señales 
• Biología y Medicina 
• Administración de la Tecnología Médica 
4.7.2- ¿Dónde puedes realizar tu labor? 
• Instituciones clínicas y hospitalarias del Ministerio de Salud. 
• Empresas de desarrollo, comercialización y servicios de equipos, instrumentos y sistemas 
médicos. 
• Centros de investigación y desarrollo. 
• Centros e instalaciones relacionadas con la medicina deportiva. 
• Entidades gubernamentales vinculadas con la tecnología y los servicios de salud. 
4.8- Ingeniería Informática
Seguramente conoces la influencia de la informática en el mundo 
contemporáneo y su estrecha relación con la ciencia de la computación 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 50
y la ingeniería, que abarca desde las relaciones informativas entre los hombres hasta las relaciones 
hombre-máquina. 
La automatización de los sistemas de información en organismos y empresas constituye una de las 
tareas fundamentales del ingeniero en Informática. 
Como profesional de esta rama te encuentras capacitado para el procesamiento automatizado de la 
información técnica, que se ocupa de los procesos de captación, transmisión, almacenamiento, 
tratamiento y presentación de la información mediante el uso eficiente de las computadoras y otros 
medios técnicos. 
4.8.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Sistemas digitales y aseguramiento básico de programas. 
• Informática industrial. 
• Ingeniería y gestión de software. 
• Inteligencia artificial. 
• Matemática aplicada a la toma de decisiones. 
• Técnicas de programación de computadoras. 
4.8.2- ¿Qué tareas profesionales podrás realizar? 
• Determinar la información a procesar de forma automatizada en organizaciones de base 
productivas y de servicios. 
• Determinar la factibilidad técnico-económica para acometer la proyección de sistemas 
automatizados. 
• Diseñar, implementar, operar y mantener sistemas automatizados de información para el 
control del funcionamiento y la toma de decisiones en organizaciones de base. 
• Diseñar y administrar bases de datos de gestión o de ingeniería. 
• Participar en el diseño e implementación de sistemas informáticos para la automatización 
industrial y las tareas de diseño, proyección y fabricación.
4.9- Ingeniería Química
La labor profesional del ingeniero químico tiene como propósito la 
producción de productos químicos y bioquímicos con la calidad 
requerida y al costo más bajo posible. 
Esta producción se logra por medio de operaciones industriales que, en 
general, están formadas por una secuencia de transformaciones físicas, 
químicas y bioquímicas que, en su conjunto, constituyen un proceso. 
4.9.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Fundamentos Químicos y Biológicos. 
• Análisis de Procesos. 
• Principios de Ingeniería Química. 
• Ingeniería de Materiales. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 51
• Operaciones y Procesos Unitarios. 
• Ingeniería de Procesos. 
4.9.2- ¿Cómo se desempeña el ingeniero químico? 
El profesional de esta rama se desarrolla en tres esferas fundamentales: 
• Operación de plantas químicas y bioquímicas. 
• Diseño y desarrollo de procesos. 
• Investigación científica vinculada a la profesión. 
El ámbito de trabajo abarca, entre otras, las siguientes instalaciones industriales: azucarera, 
petroquímica, fertilizantes, cemento y otros materiales de construcción, papel, metalúrgica 
extractiva, productos químicos, industria alimenticia, producción de medicamentos y sustancias 
biológicas. 
También puede desempeñar funciones en centrales electronucleares, en sistemas termoenergéticos y 
de refrigeración y en sistemas de tratamiento de agua y de residuales. 
En la realización de estas actividades laborales, este profesional debe estar sensibilizado con la 
necesidad de proteger la naturaleza y el medio ambiente. 
4.10- Ingeniería Mecánica
Las máquinas, equipos e instalaciones industriales serán tu base de 
trabajo fundamental como ingeniero mecánico, así como su 
construcción, proyección y explotación con calidad, eficiencia y 
mínimos costos. 
Como ingeniero mecánico tienes la oportunidad de vincularte a las 
diferentes esferas de los procesos industriales, los procesos de 
producción de piezas y máquinas, los procesos de transformación y utilización de la energía y las 
máquinas automotrices. 
4.10.1- ¿Qué estudiarás en la carrera? 
• Dibujo Mecánico 
• Electricidad y Automatización. 
• Mecánica Aplicada. 
• Procesos Tecnológicos. 
• Máquinas Industriales y Mantenimiento. 
• Máquinas e Instalaciones Térmicas. 
4.10.2- ¿Cuál será el desempeño de este profesional? 
La actividad profesional la desarrolla, fundamentalmente, en: 
• Procesos industriales. 
• Procesos de producción de piezas y máquinas. 
• Procesos de transformación y utilización de la energía. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 52
• Elementos de máquinas. 
• Turbinas hidráulicas para pequeñas centrales termoeléctricas. 
• Procesos tecnológicos y dispositivos para la producción en pequeña escala. 
• Elementos de transmisión. 
• Equipos de transporte industrial. 
También realiza trabajos en: 
• Programación de máquinas de control numérico. 
• Estudios termoeconómicos de cogeneración de calor y energía eléctrica. 
• Estudios medioambientales que incluyen evaluación y gerencia de impacto ambiental.
4.11- Ingeniería Metalúrgica
El ingeniero metalúrgico tiene como objeto de trabajo los metales, 
aleaciones y materiales, explotando las tecnologías metalúrgicas para 
obtener productos con calidad y productividad, al tiempo que preserva la 
salud y el medioambiente. 
La conformación y obtención de piezas, conjuntamente con la obtención 
de metales, aleaciones y otros materiales, son también parte de tu quehacer 
profesional. 
La materia prima metálica y sus derivados garantizan el desarrollo de la industria mecánica, la 
maquinaria, la electrónica, entre otras, siendo esto de gran importancia para nuestra economía. 
El perfeccionamiento de los procesos con un aprovechamiento integral de la materia prima y la 
diversificación de productos de la rama, garantiza la creación y ampliación de las empresas 
niquelíferas en nuestro país. 
4.11.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Teoría de los procesos metalúrgicos, ciencia de los materiales y mecánica aplicada. 
• Los procesos tecnológicos de la metalurgia ferrosa y no ferrosa. 
• Ciencia de los materiales. 
• Procesos y equipos de la industria metalúrgica. 
• Obtención de metales. 
4.11.2- ¿Cuáles serán tus funciones principales? 
• Ejecutar las tareas básicas para la obtención de los principales metales, aleaciones, 
producciones de piezas y materiales necesarios para la economía nacional. 
• Determinar y seleccionar la materia prima, combustible, reactivos y otros materiales 
fundamentales para los procesos metalúrgicos. 
• Interpretar y diagnosticar los problemas más generales de las operaciones básicas de los 
procesos metalúrgicos. 
• Ejecutar las principales técnicas de muestreo y participación en los análisis y ensayos en 
la producción metalúrgica. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 53
• Aplicar los principios básicos sobre el mantenimiento del equipamiento y las 
instalaciones. 
4.12- Ingeniería de Minas
En la década de los años setenta comenzó la perforación de mayor 
profundidad realizada por el hombre en la corteza terrestre, con el fin 
de crear un pozo de exploración geológica, en la península de Kola 
(Rusia). En nuestros días las perforaciones han sobrepasado los 
15000 m de profundidad. Este es uno de los campos en que 
desarrollarás tu labor como ingeniero de minas. 
Este ingeniero debe explotar el macizo rocoso con la máxima 
eficiencia, teniendo en cuenta la mitigación de los impactos ambientales y la seguridad minera. Su 
trabajo en la evaluación económica de los proyectos mineros reviste singular importancia. 
Como profesional de esta rama te vincularás estrechamente con la explotación de los recursos 
minerales y los espacios que se utilizan en obras no mineras (edificios, presas, túneles, etc.), 
requiriendo de una labor especializada que comprende la investigación y la realización de estos 
trabajos en la forma más económica posible, cuidando la necesaria conservación del medio 
ambiente. 
4.12.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
El ejercicio de esta profesión requiere de contenidos esenciales tales como: 
• Protección Ergoambiental. 
• Geomecánica. 
• Tecnología de explotación de los recursos del macizo rocoso. 
• Mecanización y automatización. 
4.12.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Como ingeniero de minas podrás dirigir los trabajos mineros en los macizos de rocas, en las esferas 
de actuación siguientes: 
• Explotación de yacimientos.
• Construcción de obras subterráneas y a cielo abierto. 
Otras funciones importantes son: 
• Interpretación de los trabajos geológicos e hidrogeológicos, su aplicación en la 
construcción de obras mineras y de otros tipos, y en la explotación de los yacimientos 
minerales. 
• Determinación de las propiedades físico-mecánicas de las rocas y valoración del macizo 
rocoso y su estado tensional, tomando las medidas que correspondan en cuanto a 
seguridad. 
4.13- Ingeniería Geológica
La búsqueda y exploración eficiente de los recursos de la corteza terrestre (minerales, líquidos, 
sólidos y gaseosos) para su explotación y conservación, según las necesidades de la sociedad, son 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 54
tareas que se insertan en tu quehacer como ingeniero geólogo, así como también la provisión de 
materiales, según las necesidades crecientes de la economía. 
Conocer la naturaleza y los procesos que tienen lugar en ella, así como también poseer buenas 
condiciones físicas y de salud, son características que te permiten un correcto desempeño en las 
tareas geológicas de campo. 
4.13.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Entre los principales contenidos que cursarás se encuentran: 
• Geología. 
• Geología Aplicada a los Yacimientos Minerales. 
• Geofísica. 
• Geoquímica. 
• Geodinámica. 
• Procesamiento de la Información. 
• Economía. 
4.13.2- ¿Cuál será tu labor como profesional de esta rama? 
Como ingeniero geólogo estarás preparado para dirigir los trabajos relacionados con la corteza 
terrestre, la prospección y la evaluación de los recursos minerales e hídricos, así como la utilización 
del medio geológico, de manera eficiente para la economía de nuestro país. 
Las funciones principales en las que te puedes desempeñar están vinculadas con el diseño, 
ejecución y dirección de investigaciones geológicas, aplicando las técnicas más modernas de 
procesamiento de datos e interpretación de resultados. 
Si eres amante de la naturaleza y quieres conocerla mejor, esta carrera te brinda esa oportunidad. 
4.14- Ingeniería Industrial
Muchos son los servicios y productos que recibimos a diario y detrás de 
cada uno para llegar a su concreción y ejecución, existe la influencia de 
tres elementos fundamentales: el trabajador, los medios de trabajo 
(máquinas, herramientas, locales, etc.) y los materiales, además de otros 
elementos que progresivamente adquieren mayor importancia como la 
información y la energía. 
Este sistema posee características muy variadas. Puede estar compuesto por: uno o varios 
trabajadores realizando una actividad con sus instrumentos de trabajo; por varios trabajadores 
operando equipos para consecutivamente ir conformando cualquier equipo o pieza, o por varios 
trabajadores que presten algún servicio; pero en todos los casos están presentes los elementos 
citados del sistema, con el hombre como elemento rector o dirigente. 
Cuando el sistema es muy simple resulta relativamente fácil organizar su funcionamiento, pero al 
aumentar su complejidad es necesario utilizar técnicas muy especializadas, garantizando los 
requisitos de eficiencia y calidad con el mínimo de recursos, es aquí donde se inserta tu labor como 
ingeniero industrial. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 55
De acuerdo con la entidad donde trabajes, puedes dedicarte al diseño y operación de los sistemas 
base o funcionalmente como ingeniero encargado, por ejemplo, de la organización de la 
producción, transportación y los servicios de protección e higiene del trabajo. 
4.14.1- ¿Qué estudiarás en la carrera? 
Entre otras disciplinas estudiarás: 
• Economía de la Gestión Empresarial. 
• Matemática Aplicada. 
• Fundamentos de la Ingeniería Industrial. 
• Administración y Gestión de Empresas. 
• Estudio del Trabajo. 
• Calidad. 
• Gestión de Procesos. 
• Logística.
4.15- Ingeniería Física
El objeto de trabajo del ingeniero físico está constituido por los equipos, 
instalaciones y procesos de tecnología avanzada ya sean productivas, de 
servicios o de investigación aplicada, que se relacionan con el extenso 
universo temático de la física y las ciencias afines. 
Este ingeniero se ocupará de resolver problemas de alta tecnología en 
un campo disciplinario diverso no abordado suficientemente por las 
actuales carreras de Física e Ingenierías. 
Estas tecnologías son más difíciles de mantener que las convencionales y requieren de especialistas 
de alto nivel como los que se pretenden formar en esta carrera. 
La actuación fundamental del ingeniero físico está vinculada al diseño, la construcción, la 
explotación, la operación y la realización de innovaciones en instalaciones, procesos y equipos de 
alta tecnología. 
4.15.1- ¿Qué contenidos recibirás? 
Entre estos contenidos están: 
• Física Aplicada. 
• Métodos Químicos y Matemáticos. 
• Computación y TIC. 
Estos contenidos le permitirán orientarse en ramas como: los materiales, la biofísica, la 
nanotecnología, los sistemas geofísicos, la imagenología, las aplicaciones del láser, entre otras. 
4.15.2- ¿Dónde puedes realizar tu labor? 
• Centros de producción de diversas industrias 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Técnicas 56
• Centros de investigación y servicios relacionados con meteorología, geofísica, electrónica 
y computación, comunicaciones, construcción de equipos, minería, metalurgia, materiales, 
biofísica, transporte, salud, óptica aplicada y la defensa del país. 
• Centros de educación superior 
4.16- Universidad de Ciencias Informáticas 
La carrera que se estudia en la Universidad de las Ciencias 
Informáticas tiene como objeto de estudio el proceso productivo de 
software (propio de la industria del software) y el proceso de 
explotación de los medios informáticos en la sociedad, con el propósito 
de incrementar la eficacia y la eficiencia del funcionamiento de las 
organizaciones. 
Nuestro graduado estará dotado con conocimientos tecnológicos, de 
organización y dirección de procesos y entidades, que le permitirán desempeñarse en todos los 
sectores de la sociedad. Su campo de acción será el desarrollo de software y la gestión de la 
actividad informática. 
Estará en capacidad de enfrentar las tareas de los equipos de aseguramiento de la calidad, gestión de 
configuración, planificación, ingeniería de software (analista, diseñador, arquitecto de la aplicación, 
implantador, etc.), soporte de software, administración de la red y de servicios de cómputo, así 
como las tareas del auditor informático, comercializador, entrenador en medios ambientes de 
software, líder de equipo, mantenedor de sistemas informáticos para distintas organizaciones, 
seleccionador de hardware y software, y planificador estratégico de la informática. 
Además, estará preparado en perfiles secundarios como Bioinformática, Seguridad Informática, 
Administración de Redes, Software Educativo y Realidad Virtual, Entornos Virtuales, entre otros. 
Tendrá habilidades como investigador en proyectos informáticos y podrá desempeñarse como 
docente en las enseñanzas media, media superior y superior. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Agropecuarias 57
5- Carreras de Ciencias Agropecuarias
La naturaleza constituye un universo increíble que brinda sorpresas agradables y asombrosas a los 
que se acercan a ella con intenciones genuinas de conocerla más profundamente y de conservarla 
para beneficio propio y de las futuras generaciones. Constantemente te podrás encontrar con 
noticias de investigaciones que se han realizado al respecto y que de una forma u otra contribuyen 
al desarrollo de la sociedad en que vivimos. 
Sin embargo, no basta con tener acceso a estas investigaciones y beneficiarnos de ellas, tú tienes la 
oportunidad de protagonizar estas actividades científico-técnicas. 
En este grupo de carreras recibirás una formación general integrada por disciplinas tales como: 
Idioma Inglés, Filosofía Marxista-Leninista, Preparación para la Defensa y Educación Física, 
además de las disciplinas particulares de cada una de ellas. 
Si en tu vida escolar anterior tenías preferencia por las asignaturas de Biología, Química u otras de 
características similares, si durante los años que has vivido te has sentido atraído o fascinado por el 
mundo de las ciencias naturales, la vida animal y vegetal, así como con investigaciones en este 
campo, no deseches la oportunidad que te presentamos ahora. Recuerda siempre que habrá variadas 
opciones de selección, pero tú serás el que decida, según tus características personales, cuál es la 
labor en la que te sentirás más realizado y útil a la sociedad. 
La Práctica Investigativa Laboral está presente en todos los planes de estudio, pues constituye un 
aspecto esencial en el proceso de formación, ya que vincula al estudiante con su futura actividad 
profesional a partir de la resolución de problemas presentes en su esfera de actuación utilizando 
métodos de trabajo científico. 
5.1- Medicina Veterinaria y Zootecnia
Garantizar la salud animal y el proceso productivo son actividades para 
las cuales te encuentras preparado como médico veterinario, con el 
objetivo de lograr alimentos de alta calidad biológica y sanitaria con la 
máxima economía. 
Es importante que sepas que serás un profesional con un alto nivel 
científico-técnico, capaz de utilizar métodos, procedimientos y técnicas 
que garanticen que no sean transmitidas enfermedades a los humanos por medio de los animales. 
Para el desarrollo de tu profesión cuentas con una amplia red de laboratorios de diagnóstico e 
institutos que te auxilian en tu trabajo de investigación sobre temas relacionados con la salud, la 
alimentación, los métodos de crianza y reproducción, la producción de medicamentos y su control 
para las especies animales de interés de la profesión. 
Otro aspecto de interés para esta profesión es la prevención de las enfermedades, por lo que debe 
mantenerse un control estricto en nuestras fronteras oficiales, puertos y aeropuertos, impidiendo la 
entrada de enfermedades que no se padecen en nuestro territorio nacional.
5.1.1- ¿Qué disciplinas conforman el plan de estudio de la carrera? 
Los conocimientos que conforman el plan de estudio de la carrera se relacionan con: 
• Zoología. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Agropecuarias 58
• Morfología. 
• Bioquímica Animal. 
• Microbiología. 
• Fisiología. 
• Nutrición y Alimentación. 
• Zootecnia. 
• Genética. 
• Farmacología.
• Anatomía Patológica. 
• Medicina Preventiva. 
• Clínica. 
• Enfermedades Infecciosas. 
• Salud Pública Veterinaria. 
• Salud y Producción Animal. 
5.2- Forestal
Como ingeniero forestal te encuentras preparado para dirigir el fomento, 
la utilización racional y la protección de los bosques y la fauna silvestre 
en las unidades básicas forestales, también en la producción de maderas 
y otros productos del bosque como materia prima para la industria, tales 
como: maderas rollizas, maderas en bolos, madera para pulpa, resinas, 
gomas, corteza para taninos y follaje para aceites especiales. 
La protección del medio ambiente y de los ecosistemas boscosos, y la utilización del bosque con 
fines científicos y recreativos son actividades que se insertan en tu quehacer laboral como 
profesional de esta rama. 
5.2.1- ¿Cómo se encuentra conformado el plan de estudio? 
Las disciplinas que conforman el plan de estudio de la carrera son: 
• Biología Vegetal. 
• Ciencias Geodésicas. 
• Mecanización Forestal. 
• Silvicultura. 
• Ordenación de Montes. 
• Aprovechamiento Forestal. 
• Protección del Bosque y de la Fauna. 
• Economía Forestal. 
• Manejo y Explotación del Bosque. 
• Física. 
• Idioma. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Agropecuarias 59
• Matemática Superior. 
• Química. 
• Computación. 
5.2.2- ¿Cuáles son los elementos esenciales que necesitas para el ejercicio de tu profesión? 
Tu preparación como ingeniero forestal se fundamenta con el dominio de los siguientes elementos 
esenciales para el desarrollo de tu profesión: 
• Protección Forestal. 
• Evaluación, caracterización y manejo de los ecosistemas forestales. 
• Desarrollo y tratamiento de los bosques. 
• Inventarios forestales. 
• Proyectos de ordenación forestal. 
• Aprovechamiento forestal. 
• Protección y conservación de los bosques. 
• Protección del suelo. 
5.3- Agronomía
La ingeniería agrónoma es una de las profesiones más antiguas, 
actualmente ha adquirido un gran desarrollo y es de gran importancia 
para todos los países en vía de desarrollo, para los que la agricultura 
constituye la base principal de la actividad económica. 
La dirección de la producción agropecuaria que tiene como objetivo la 
obtención de alimentos y materias primas tanto de origen vegetal como 
animal, constituye una de las principales tareas que llevarás a cabo como profesional. 
Estarás capacitado para ejercer la dirección integral del proceso de producción, logrando el máximo 
rendimiento por unidad de área, la mayor calidad y el menor costo en las condiciones específicas de 
cada lugar. 
La ciencia agropecuaria se apoya en las ciencias exactas, biológicas y técnicas, así como en la 
economía, la planificación, la cibernética y otras. 
5.3.1- ¿Qué contenidos conforman el plan de estudio de esta carrera? 
Biología, Ciencias del Suelo, Mecanización Agropecuaria, Riego y Drenaje, Sanidad Vegetal, 
Economía y Administración Agrícola, Zootecnia General, Fitotecnia General, Producción Agrícola, 
entre otros. 
5.3.2- ¿Qué elementos esenciales y básicos requiere el ejercicio de esta profesión? 
Tu preparación como ingeniero agrónomo se fundamenta en el dominio de los siguientes 
elementos: 
• La planificación, organización, utilización y control de los recursos humanos y materiales. 
• La utilización del suelo, de acuerdo con sus características para la producción, realizando 
los tratamientos adecuados para su mejor uso y conservación. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Agropecuarias 60
• La prevención, diagnóstico, tratamiento y control de las plagas y enfermedades. 
• La utilización de las maquinarias agropecuarias, su organización y el control de las 
operaciones mecanizadas. 
• La determinación y utilización del agua que se suministra a la producción agropecuaria, 
operando los sistemas de riego y fuentes de abasto. 
• La determinación y realización de las labores agrotécnicas correspondientes a cada cultivo 
para su establecimiento, desarrollo y recolección. 
5.4- Mecanización Agropecuaria
Como mecanizador de la producción agropecuaria serás el profesional 
capaz de actuar en los procesos tecnológicos mecanizados de la 
agricultura, en los que diriges, bajo criterios técnico-económicos, las 
máquinas, los equipos e instalaciones mecánicas de la producción 
agropecuaria. 
Al emplear en dicha producción la maquinaria agropecuaria necesaria, 
debes conservar su capacidad de trabajo, contra el desgaste por la explotación y el envejecimiento 
de las piezas. 
Actuarás sobre la maquinaria agropecuaria, los talleres de reparación y mantenimiento y en las 
instalaciones mecánicas agropecuarias, al planificar, organizar, dirigir, controlar y evaluar, la 
explotación y las reparaciones del parque de maquinarias, así como de las instalaciones mecánicas. 
5.4.1- ¿Qué contenidos profesionales se contemplan en el plan de estudio de esta carrera? 
• Ciencias Agropecuarias. 
• Tecnología y Mantenimiento. 
• Mecánica Aplicada. 
• Explotación de Maquinaria. 
• Economía y Administración Agraria. 
• Maquinaria Agropecuaria. 
• Mecanización Agropecuaria. 
5.4.2- ¿Cuál será tu perfil laboral como futuro profesional? 
Tu preparación de ingeniero mecanizador agropecuario se fundamenta en el dominio de los 
elementos esenciales y básicos que requiere el ejercicio de esta profesión, que son: 
• Explotación eficiente de la maquinaria agropecuaria. 
• Mecanización de las tecnologías de la producción agropecuaria, sobre la base de 
características particulares de los diferentes cultivos y especies animales. 
• Planificación, organización, actualización y control de los recursos humanos y materiales 
en la unidad mecanizada. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Arte 61
6- Carreras de Arte
El Instituto Superior de Arte se creó para la formación de profesionales de las artes plásticas, el arte 
teatral, la música, el arte danzario y el arte de los medios de comunicación audiovisual. Es un centro 
de ingreso selectivo que persigue la formación integral, técnica, cultural e ideológica, que requiere 
el artista de la nueva sociedad socialista. 
Cuenta con profesores altamente especializados, seleccionados entre las figuras más destacadas del 
país en las distintas ramas. 
Esta institución mantiene una labor sistemática dentro del campo de la investigación artística, 
propicia trabajos de investigación entre profesores y alumnos, y desarrolla festivales de la creación 
e investigación artística, conferencias científicas de arte, etcétera. 
Los planes de estudio de las carreras de este grupo tienen planificado un alto porcentaje de horas 
dedicadas a clases prácticas y talleres. 
Los futuros estudiantes de las carreras de Arte deben someterse a pruebas de aptitud en las cuales 
demuestren su vocación, sensibilidad artística, imaginación, creatividad, aptitudes psicofísicas, 
capacidad de análisis y nivel de información cultural. 
6.1- Artes Plásticas
Perfiles: Pintura y Escultura; Grabado; Conservación y Restauración de Bienes 
Muebles
La Facultad de Artes Plásticas del Instituto Superior de Arte ha cumplido el rol 
de formar un artista responsable con su sociedad, con su historia, con sus 
tradiciones, con su cultura y, sobre todo, con el arte. 
La Facultad ha logrado mantener hasta hoy su prestigio académico. Todo el 
mundo vuelve la mirada hacia el Instituto Superior de Arte cuando quiere 
conocer por dónde avanza el movimiento plástico cubano. 
6.1.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Pintura y Escultura 
El objeto de estudio de estos perfiles es el proceso de creación plástica vinculado al análisis 
de la problemática artística y los cuestionamientos sobre el lenguaje plástico en sus aspectos 
teórico-conceptual y técnico-práctico, abordados desde la perspectiva de nuestra identidad 
cultural. 
• Grabado 
Durante los estudios del perfil de Grabado, el alumno recibirá el adiestramiento necesario 
para la creación de series de grabado, ilustraciones de libros, ediciones de libros especiales, 
trabajos interdisciplinarios y de especialización
• Conservación y Restauración de Bienes Muebles
En este perfil se introduce a los estudiantes en el conocimiento de las técnicas más modernas 
de la restauración de obras de arte. 
Los alumnos reciben sus clases en el Instituto Superior de Arte y en los centros en los que se 
realizan los principales proyectos de restauración del país. Es un requerimiento esencial para el 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Arte 62
ingreso en este perfil que el aspirante esté vinculado a una institución que pertenezca a la dirección 
de Patrimonio Nacional. 
6.1.2- ¿Cómo se desempeña el licenciado en Artes Plásticas? 
El egresado de los perfiles de las Artes Plásticas podrá desempeñarse, como: 
• Pintor, escultor o grabador. 
• Profesor en centros docentes de artes plásticas en los diferentes niveles de enseñanza 
artística. 
• Asesor y promotor cultural. 
• Restaurador. 
6.2- Arte Danzario
Perfiles: Ballet/Danzas de Carácter/Danzas Históricas; Danza 
Contemporánea; Danza Folclórica
En la Facultad de Artes Escénicas del Instituto Superior de Arte se 
forman artistas de la danza. Para ingresar a esta carrera, el aspirante 
debe demostrar que posee conocimientos óptimos de las técnicas básicas 
de la danza y el ballet. 
La danza puede considerarse como la expresión por excelencia del cuerpo y el gesto, en tanto 
instrumentos de implicación estética, medio de comunicación donde la construcción física del 
hombre es portadora de una síntesis artística. 
La fundación de la carrera de Arte Danzario es una respuesta lógica a la relevancia que tienen todos 
los géneros de la danza teatral cubana. 
6.2.1- ¿Qué se estudia en la carrera? 
La carrera se organiza en tres núcleos disciplinarios: 
1. El acervo artístico cultural, común a los tres perfiles, está integrado por siete disciplinas que le aportan una 
sólida fundamentación humanística y son: 
• Pensamiento Filosófico y Sociocultural. 
• Estética. 
• Estudios Cubanos. 
• Idioma Extranjero. 
• Seminario de Cultura Artística y Literaria. 
• Metodología de la Investigación y Procesos Artísticos. 
• Información Básica. 
2. Fundamentación de la Práctica Artística, que incluye las disciplinas que le brindan la formación inherente 
al ejercicio artístico propio de cada perfil, es decir las prácticas danzarias. 
3. Fundamentación de la Práctica Social, integrado por disciplinas como: 
• Psicología. 
• Pedagogía. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Arte 63
• Metodología de la Enseñanza de la Danza (según el perfil). 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Pre-profesional. 
6.2.2- ¿Dónde podrás desempeñarte una vez graduado? 
• Profesor y regisseur de conjuntos de ballet, danza contemporánea y danza folclórica 
• Profesor de nivel medio de estos perfiles 
• Coreógrafo de conjuntos profesionales de las diferentes especialidades danzarias 
• Intérpretes en colectivos danzarios (Danza Contemporánea y Folclórica) 
• Investigación (Danza Folclórica en especial) 
• Historiador y crítico 
6.3- Arte Teatral
Perfiles: Actuación; Dramaturgia y Teatrología; Diseño Escenográfico 
El actor contemporáneo no puede ser un mero intérprete, es un artista capaz de 
dominar sus recursos expresivos y participar en el proceso integral de creación 
de la obra dramática. 
El dramaturgo, por su parte, es el autor de los textos, aunque puede participar 
en el proceso de puesta en escena como asesor del director. 
Investigador, crítico, organizador o promotor en el campo del teatro, es el teatrólogo. 
El diseñador escénico es el especialista que define el trabajo de las luces, el vestuario, el maquillaje, 
la escenografía que requiere una puesta en escena. 
6.3.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera el estudiante adquiere una formación científico-filosófica, y la base teóricometodológica para el estudio de los problemas de la creación y la investigación artística. 
Cursará también asignaturas que abordan el estudio de la literatura y el arte, y sus expresiones más 
significativas a lo largo de la cultura universal, latinoamericana y cubana. 
El sistema de formación del estudiante de Arte Teatral se completa con disciplinas facultativas: tres 
disciplinas para el actor, una para el director, tres para el dramaturgo y tres para el teatrólogo. 
6.3.2- ¿Cómo se desempeña el licenciado en Arte Teatral? 
Su desempeño profesional lo constituyen la creación, la investigación y la promoción de las artes 
escénicas, desde la perspectiva de cada perfil. 
• Actuación 
• Actuación para el teatro, cine, radio, televisión y otros medios culturales. 
• Dirección 
• Dirección artística de espectáculos. 
• Dramaturgia 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Arte 64
• Creación de textos teatrales y guiones para cine, radio, televisión y otras formas de 
espectáculo. 
• Teatrología 
• Investigación para el desarrollo de estudios teórico-críticos de la especialidad. 
6.4- Comunicación Audiovisual
Perfiles: Dirección; Producción; Fotografía; Sonido; Edición
Esta carrera surge por la necesidad de estimular y desarrollar la enseñanza de la dirección, 
producción, fotografía, sonorización y edición para la radio, el cine y la televisión. 
En la Facultad de Arte de los Medios de Comunicación Audiovisual se forman profesionales en la 
realización de obras de comunicación audiovisual, entendida esta como expresión artística a través 
de los medios. 
6.4.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Cursarás disciplinas que te brindarán una formación filosófica y cultural general. Otro grupo de 
disciplinas de cultura literaria y artística, y también disciplinas propias del perfil de la profesión. 
El perfil profesional se completa con un ciclo de disciplinas optativas. 
6.4.2- ¿Cómo te desempeñarás después de graduado? 
Después de graduado podrás realizar de acuerdo con el perfil las tareas siguientes: 
• Dirección 
Diseño y dirección de programas de radio, programas de televisión y filmes. 
• Producción 
Diseño y dirección de la producción de programas de radio, programas de televisión y 
filmes. 
• Fotografía 
Diseño, dirección y realización de la fotografía de filmes y programas de televisión. 
• Sonido 
Diseño y realización de la sonorización de programas de radio, programas de televisión y 
filmes. 
• Edición 
Edición de programas de radio, programas de televisión y filmes. 
6.5- Música
Perfiles: Piano; Violín, Viola; Violoncello; Contrabajo; Flauta; Oboe; Clarinete; Fagot; Saxofón ; 
Trompeta; Trombón; Trompa; Percusión; Guitarra; Tres; Laúd; Canto; Canto Coral; Dirección 
Coral; Dirección de Orquesta ; Dirección Musical de Sonido; Musicología; Composición.
La Facultad de Música, gracias al prestigio de su claustro y la cuidadosa selección de sus alumnos, 
ha llegado a convertirse en un emblema de la cultura musical cubana. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Arte 65
Las principales figuras de la música cubana en sus diferentes géneros, mantienen vínculos con esta 
Facultad desde 1976 hasta la fecha. 
6.5.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera recibirás disciplinas que te brindan un acervo artístico-cultural. Otro grupo de 
disciplinas están dirigidas a la fundamentación de la práctica artística, y de la práctica social en el 
campo educacional. Se planifican también disciplinas facultativas y optativas vinculadas 
fundamentalmente al perfil profesional. 
6.5.2- ¿Cómo se desempeña el licenciado en Música? 
El profesional de esta manifestación del arte podrá desempeñarse, entre otros, como: 
• Concertista. 
• Profesor de nivel medio o superior. 
• Investigador. 
• Historiador y crítico. 
• Director de coros y de orquesta. 
• Intérprete de obras vocales. 
• Compositor. 
La mayoría de los alumnos que egresan de nuestras aulas pasan a formar parte de agrupaciones 
cubanas o extranjeras. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Médicas 66
7- Carreras de Ciencias Médicas
Los centros de educación médica superior adscriptos al Ministerio de Salud Pública, compuestos 
por todas las instituciones del sistema nacional de Salud y con primacía en las de atención primaria 
de Salud, forman los futuros profesionales de la Salud en las carreras de Medicina, Estomatología, 
Enfermería, Tecnologías de la Salud y Psicología. 
Como parte del proceso de universalización de los estudios de nivel superior, el Ministerio de 
Educación Superior autorizó a los centros de educación médica superior a desarrollar la carrera de 
Psicología en sedes especiales de universalización. Esta carrera tiene un plan de estudio similar a la 
que se estudia en la Facultad de Psicología de la Universidad de La Habana, pero está orientada al 
campo de la salud. 
El ingreso de estudiantes a estas carreras se realiza a través de un proceso selectivo que exige de 
cada aspirante probadas actitudes revolucionarias, humanas, vocación, incondicionalidad y 
compromiso; requisitos adicionales previstos para pertenecer al glorioso Destacamento de Ciencias 
Médicas «Carlos J. Finlay» para una vez graduados, mantener su disposición de servir a nuestro 
pueblo y a otros pueblos del mundo. 
Al cumplir con los requisitos exigidos deben hacer los exámenes de ingreso establecidos por el 
Ministerio de Educación Superior. 
Desde los primeros años, mediante la educación en el trabajo, se vincularán con diferentes 
instituciones de salud, adquiriendo una sólida preparación revolucionaria y teórico-práctica. 
Además, la incorporación a un conjunto de actividades extracurriculares les permitirá asegurar un 
alto nivel científico-técnico y de integralidad. En este sentido, los estudiantes más destacados, en 
proceso dirigido por la FEU y las autoridades docentes y políticas de los Institutos y Facultades de 
Ciencias Médicas, constituyen la «Vanguardia Mario Muñoz Monroy», que desarrolla actividades 
propias de esa condición. Una vez graduados, reciben prioritariamente tareas de la Revolución en 
difíciles condiciones, dentro y fuera del territorio nacional, para el bien de nuestro pueblo y de 
países hermanos. 
Con el estudio de estas carreras podrán desarrollar y consolidar altas cualidades humanas y 
científico-técnicas, que los situarán en el escalón más alto de la humanidad, el de revolucionario, 
como dijera ese gran revolucionario médico que fue nuestro Che, el Guerrillero Heroico. 
Tendrás la posibilidad, como egresado de nivel superior, de continuar tu formación mediante cursos 
de posgrado, especialidades, diplomados, maestrías y doctorados. 
7.1- Medicina
Tu principal tarea es la atención integral de salud del hombre como ser 
social, en su dimensión salud-enfermedad para resolver los problemas de 
salud, fundamentalmente, a través de los métodos clínicos y 
epidemiológicos, propios del profesional. 
Al culminar tus estudios te gradúas como Médico General Integral Básico 
y estarás capacitado para realizar acciones de salud al nivel de la atención 
primaria. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Médicas 67
7.1.1- ¿Qué estudiarás en la carrera? 
Las disciplinas y asignaturas del plan de estudio se estructuran por ciclos o etapas: 
• Ciclo de Ciencias Básicas Biomédicas: Estudiarás Anatomía, Bioquímica, Histología, 
Embriología, Fisiología. 
• Ciclo básico de la Clínica: Incluye Patología Médica, Psicología General, entre otras. 
• Ciclo Clínico: Estancias en las grandes clínicas médicas, higiénico-epidemiológicas y 
quirúrgicas, así como en sus principales especialidades. 
Durante la carrera se desarrollan estancias en la atención primaria de salud, donde tu formación es 
atendida por tutores y profesores de los Grupos Básicos.
También estudiarás disciplinas de formación general como: Inglés, Filosofía y Salud, Educación 
Física, Informática Médica. 
7.1.2- ¿Cuál será tu desempeño laboral como egresado? 
• Prestar atención médica integral en la comunidad a individuos, familias y grupos de 
población en diferentes entidades. 
• Detectar las afectaciones negativas del ambiente, y ejecutar las acciones inherentes a la 
profilaxis higiénico-epidemiológica contenidas en los programas de atención primaria. 
• Ejecutar acciones administrativas de acuerdo con la organización de salud pública que 
permitan el uso racional de recursos humanos, materiales y financieros asignados a los 
programas de salud. 
• Participar en actividades de educación para la salud que se realicen en la comunidad. 
• Realizar en tiempo de guerra y situaciones de desastres naturales, las acciones de atención 
médica de lesiones y enfermos, desde el punto de vista médico-sanitario. 
7.2- Estomatología
Tu principal tarea es la atención integral de la salud bucal del hombre sano y 
enfermo, en sus relaciones entre sí y con el medio social y natural. 
El Estomatólogo General Básico está capacitado para realizar acciones de 
promoción de salud, especialmente la Educación para la Salud, de 
Prevención, Recuperación y Rehabilitación al nivel de A.P.S. 
7.2.1- ¿Qué estudiarás en la carrera? 
• Asignaturas básicas biomédicas: Morfología, Bioquímica, Fisiología. 
• Asignaturas básicas específicas: Microbiología, Patología, Propedéutica y Semiología. 
• Asignaturas del ejercicio de la profesión: Estomatología Social, Estomatología Integral, 
Atención al Individuo (Operatoria Dental, Ortodoncia, Periodoncia, Medicina Bucal, 
Cirugía, Prótesis Estomatológica, Odontopediatría). 
El cuarto y quinto año lo cursas en los servicios estomatológicos y concluyes la carrera, certificando 
tu competencia y desempeño a través de un examen estatal nacional. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Médicas 68
7.2.2- ¿En qué actividades puede desempeñarse este profesional?
• Prestar atención estomatológica integral en la comunidad a individuos, familias y grupos 
de población en diferentes entidades. 
• Aplicar acciones de promoción de salud y prevención de enfermedades. 
• Detectar las afectaciones negativas del ambiente y ejecutar las acciones higiénicoepidemiológicas correspondientes en el nivel primario de atención. 
• Ejecutar acciones administrativas de acuerdo con la organización de salud pública que le 
permitan el uso más racional de los recursos humanos, materiales y financieros. 
• Participar en las actividades de educación para la salud que se realicen en la comunidad. 
• Brindar atención estomatológica integral en tiempo de guerra y en situaciones de desastres 
naturales, según la doctrina única de tratamiento de los Servicios Médicos de las FAR. 
7.3- Enfermería
El plan de estudio de la carrera tiene una duración de cinco años, con tres 
ciclos de formación y dos salidas intermedias, que se estructura de la 
manera siguiente: 
• Un primer ciclo de formación intensiva y a dedicación completa, 
durante un año, que te habilita como técnico básico de 
enfermería. 
• Un segundo ciclo de formación de dos años con encuentros semanales en sus sedes 
universitarias que, al concluir, te acredita como técnico medio en enfermería. 
• Un tercer ciclo, en un período mínimo de dos años te permitirá titularte como licenciado 
en Enfermería. 
Este modelo garantiza que el estudiante en cinco años como mínimo pueda titularse como 
licenciado en Enfermería desde los servicios en los que se encuentra laborando, una vez concluido 
el primer año de formación intensiva. 
7.3.1- ¿Qué estudiarás en la carrera? 
• Primer ciclo: Morfología, Fisiología, Bioquímica; Fundamentos de Enfermería, 
Psicología, Informática e Investigación, Farmacología y otras de formación general. 
• Segundo ciclo: Enfermería Médico-Quirúrgica y Comunitaria, Enfermería Ginecobstétrica 
y Comunitaria, Enfermería Pediátrica y Comunitaria, entre otras. 
• Tercer ciclo: Enfermería de Urgencia, Enfermería en Atención Primaria y Salud, Gestión 
de los Servicios de Enfermería, Proceso Enseñanza Aprendizaje, entre otras. El último año 
se dedica a la práctica pre-profesional donde realizas cinco rotaciones: Enfermería 
Médico-Quirúrgica, Ginecobstétrica, Pediátrica, en Atención Primaria de Salud y Práctica 
Profesional (en el lugar donde laboras). 
7.3.2- ¿Qué actividades realizarás una vez graduado? 
• Prestar atención integral de enfermería a la persona, la familia y la comunidad. 
• Participar activamente en el equipo de salud y en acciones administrativas, docentes e 
investigativas y de educación para la salud, dirigidas a las personas, familias y 
comunidades. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Médicas 69
7.4- Tecnología de la Salud 
Perfiles: Terapia Física y Rehabilitación; Laboratorio Clínico; 
Imagenología; Medicina Transfusional; Optometría y Óptica; Atención 
Estomatológica; Higiene y Epidemiología; Podología; Servicios 
Farmacéuticos; Cito histopatología; Nutrición y Dietética; Logopedia, 
Foniatría y Audiología; Rehabilitación Social y Ocupacional; Prótesis, 
Ortesis y Bandaje Ortopédico; Prótesis Estomatológica; Radiofísica 
Médica; Información, Informática y Estadística de Salud.; Microbiología 
Clínica; Electromedicina; Administración y Economía; Traumatología y Ortopedia 
La carrera de licenciatura en Tecnología de la Salud tiene, como mínimo, cinco años de duración. 
El diseño del plan de estudio responde a un nuevo modelo pedagógico que posibilita tu preparación 
profesional en áreas diagnósticas y de rehabilitación, fundamentalmente, concibiéndose 21 perfiles 
de salida, de gran trascendencia en la prevención y promoción de la salud de los ciudadanos. Para 
lograr culminar tus estudios debes mantener tu vinculación laboral después de aprobar el primer 
año. 
Las actividades docentes y prácticas las realizarás en hospitales, policlínicos y otras instituciones de 
salud en los territorios de todo el país, manteniendo así el principio de educación en el trabajo. 
7.4.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Asignaturas de formación general entre las que se incluyen: Idioma extranjero, Historia de 
Cuba, Filosofía y Salud, Salud Pública, Cultura Física, Preparación para la Defensa 
• Asignaturas de formación básica: Informática e Investigación, Psicología de la Salud, 
Ética y Bioética, Morfofisiología 
• Asignaturas específicas: Responden al perfil de salida que selecciones. 
7.4.2- ¿Cómo transcurren tus estudios? 
• Un año de formación intensiva (modalidad curso regular) que te habilita, una vez 
aprobado, como técnico básico de la Salud. Serás ubicado como trabajador en una 
institución de salud y tendrás garantizada la continuidad de tus estudios. 
• Dos años de formación, como mínimo, en cursos por encuentros que, una vez concluidos, 
te acreditan como Técnico de la Salud. En este período realizarás actividades de 
educación en el centro donde labores. Tu condición de trabajador te posibilitará continuar 
los estudios. 
• Dos años, como mínimo, de formación en cursos por encuentros para titularte como 
licenciado en Tecnología de la Salud en un perfil específico. El mantenerte como 
trabajador en una institución de salud te posibilita la culminación de tus estudios. 
• Del segundo año en adelante tendrás la posibilidad de matricular todas las asignaturas 
concebidas para cada semestre y si las apruebas, podrás terminar tus estudios 
universitarios en un período de cinco años. Si decides matricular menos asignaturas por 
semestre, terminarás tus estudios en un tiempo mayor. 
7.5- Psicología
El licenciado en Psicología egresado de la Universidad Médica es un profesional de perfil amplio, 
competente para desempeñar funciones de atención psicológica, investigación y administraciónCiudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Ciencias Médicas 70
gerencia, para la solución de la problemática de salud que presenten individuos, familias, grupos y 
colectivos, en las diferentes unidades y niveles del sistema nacional de salud, en los que realiza 
acciones de promoción, prevención, recuperación y rehabilitación psicológica. 
Debes estar preparado para integrarte al trabajo conjunto con otros profesionales y técnicos, y 
contribuir al éxito de la labor encomendada. 
Este plan de estudio de cinco años responde al nuevo modelo pedagógico de educación en el 
trabajo, contemplando dos salidas intermedias en la carrera: al finalizar el primer año serás un 
técnico básico y al finalizar el tercer año, recibirás el título de técnico medio en Psicología, con 
objetivos parciales específicos para cada uno de estos momentos. Con dos años más de estudios, 
recibirás tu título de licenciado en Psicología. 
7.5.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
• Asignaturas de formación general entre las que se incluyen: Idioma Inglés, Historia, 
Filosofía, Educación Física, Preparación para la Defensa. 
• Asignaturas de formación básica: Computación, Metodología de la Investigación, 
Fundamentos Biológicos, Salud Pública, Estadística. 
• Las asignaturas básicas específicas y del ejercicio de la profesión están orientadas al perfil 
del egresado. 
Con el desarrollo del plan de estudio, el estudiante va venciendo las asignaturas que corresponden a 
cada salida intermedia y a la culminación de la carrera. 
7.5.2- ¿Cómo te desempeñarás después de graduado? 
El tránsito por las salidas intermedias hasta culminar tu carrera te permitirá desarrollar diferentes 
funciones que se corresponderán con el nivel que vayas alcanzando en tu formación. 
• El técnico básico realiza funciones de atención psicológica y participará en tareas 
investigativas. 
• El técnico medio realiza funciones docentes, además de las anteriores con un mayor nivel 
de desempeño. 
• El licenciado realizar funciones administrativas-gerenciales, además de las 
correspondientes a las dos salidas intermedias, pero con un mayor nivel de amplitud y 
profundidad. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 71
8- Carreras Pedagógicas
La formación de educadores en Cuba tiene como objetivo garantizar su eficiente preparación para 
satisfacer las exigencias y necesidades de la escuela, la cual demanda educadores que mantengan 
una actitud dinámica y creadora hacia la profesión, relacionen cada vez más la enseñanza con la 
vida y preparen a los alumnos para responder por sí mismos, más allá de la escuela, a los 
requerimientos que el desarrollo impone en cada momento. 
El currículo de las carreras de licenciatura en Educación está estructurado bajo el principio de la 
integración del estudio con el trabajo. En ellos se integran armónicamente los componentes 
académico, laboral e investigativo. La actividad de los estudiantes en la escuela, considerada esta 
como microuniversidad, bajo la atención de los tutores que los acompañarán durante toda la carrera, 
constituye el eje central alrededor del cual se estructuran todos los elementos que conforman el 
currículo. 
Un aspecto esencial en estas carreras es su extensión hacia las sedes municipales, dentro del 
programa general de universalización de la educación superior, lo que favorece el vínculo directo de 
los estudiantes con la realidad escolar de su medio y de la comunidad donde viven y estudian. 
A partir del perfil general de la profesión docente, donde se define qué se espera de estos 
profesionales y cuáles son las cualidades que deben caracterizarlos, se derivan los perfiles 
específicos de cada carrera pedagógica. 
Ello determina que exista un conjunto de disciplinas comunes, que garantizan la adquisición de 
determinados conocimientos, habilidades y valores que deben alcanzar los estudiantes para ejercer 
con efectividad la profesión docente. Ellas son: 
• Las asignaturas de formación general (Lengua Materna, Lengua Extranjera, Apreciación 
Artística, Computación y Educación Física). 
• Las que integran el área de fundamentos político-ideológicos de la educación (MarxismoLeninismo, Historia de Cuba, Ética e Ideario Martiano). 
• Las que comprenden los fundamentos científicos y pedagógicos de la educación 
(Fundamentos Sociológicos, Pedagógicos y Didácticos de la Educación; Psicología; 
Dirección, Higiene y Organización Escolar; Historia de la Educación, Metodología de la 
Investigación Educativa). 
8.1- Educación Preescolar
La licenciatura en Educación Preescolar tiene como fin esencial la formación 
integral del profesional, cuya misión principal es el proceso de educación y 
desarrollo de los niños de cero a seis años, tanto por vía institucional como no 
institucional, a partir del fin, los objetivos y principios de la educación 
preescolar y la comprensión de la trascendencia de esta etapa en el desarrollo 
ulterior de la personalidad de las futuras generaciones 
8.1.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Será un profesional conocedor de las particularidades fisiológicas y psicológicas que distinguen el 
proceso de desarrollo de los niños de cero a seis años en cada período evolutivo, que puede 
caracterizar y valorar el desarrollo alcanzado por cada niño en particular y del grupo en general, así 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 72
como organizar, planificar y dirigir su acción educativa en las diferentes formas organizativas de la 
educación preescolar, partiendo de una concepción desarrolladora del proceso educativo. 
Será un profesional portador de ternura, afecto, amor a los niños, comprensión, tolerancia, 
ecuanimidad, sensibilidad, equidad, optimismo y dignidad personal y pedagógica, todo lo cual 
estará matizado por un estilo de comunicación afectuosa que propicie las mejores relaciones 
personales entre los niños, con los otros educadores, con la familia y con la comunidad. 
Será un profesional que dé respuestas personalizadas a las necesidades educativas de los niños 
preescolares y ofrezca orientaciones a la familia, la comunidad y otros agentes, con el propósito de 
unificar criterios educativos, para lograr que todo el entorno que rodea a los niños favorezca su 
educación y desarrollo. 
8.1.2- ¿Qué se estudia en ella? 
El plan tiene una duración de cinco años. 
Las asignaturas que se imparten están agrupadas en las siguientes áreas de integración: 
• Formación general. 
• Fundamentos ideológicos de la educación. 
• Fundamentos científicos de la educación preescolar. 
• Fundamentos metodológicos de la educación preescolar. 
En el primer año se desarrolla una preparación intensiva que garantiza la formación cultural 
general, pedagógica y psicológica de los estudiantes, así como los elementos metodológicos básicos 
para iniciar su labor como educadores del nivel preescolar por vía institucional y no institucional. 
8.2- Educación Primaria
La licenciatura en Educación Primaria tiene como fin esencial la formación integral de un maestro 
primario, cuya misión principal es la de educar a los niños, sobre la base de lo que cada uno de ellos 
ha logrado alcanzar en las primeras edades, tanto en el seno de su familia, como mediante las vías 
que existen para recibir una educación preescolar institucionalizada o no. 
8.2.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
El centro de su labor profesional es la atención al niño de seis a once años que transita de primero a 
sexto grados, cuyas características físicas y psicológicas debe conocer con profundidad para poder 
realizar el diagnóstico y trabajar en consecuencia, de manera que el alumno alcance los logros que 
se esperan en el aprendizaje y en su formación general. 
El desarrollo de la actividad pedagógica se caracteriza por su carácter humanista, su contenido 
ideopolítico revolucionario y transformador, así como por una actitud creadora, que le permita 
combinar distintas formas de trabajo para dirigir un proceso activo, reflexivo, desarrollador y 
esencialmente comunicativo.
En este trabajo el maestro debe ser capaz de utilizar diversos medios, entre los que se destacan el 
uso del software educativo, la televisión y el video. El amor por los niños, el intercambio constante 
con la familia y el respeto mutuo, constituyen premisas básicas para el éxito de la labor educativa. 
En esta carrera es imprescindible asumir un alto sentido de responsabilidad social y sensibilidad 
humana ante la noble misión que se espera de los maestros. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 73
8.2.2- ¿Qué se estudia en ella? 
El plan de estudio prevé la formación del estudiante a través de las siguientes áreas de integración: 
• Formación general. 
• Fundamentos ideológicos de la educación. 
• Fundamentos científicos de la educación. 
• Fundamentos metodológicos de la educación primaria. 
Entre las disciplinas incluidas en los módulos de esta carrera se destacan las dedicadas a 
profundizar en las bases del desarrollo físico y psicológico del escolar primario y del grupo para 
realizar la caracterización y el diagnóstico integral de ellos, de la familia y la comunidad, mediante 
la aplicación de métodos y técnicas de investigación. 
Sobre esta base, otras disciplinas del área ofrecen los fundamentos psicológicos, pedagógicos y 
didácticos generales y particulares que preparan a los estudiantes para dirigir el proceso docenteeducativo en cada una de las asignaturas escolares. 
El vínculo con la futura profesión comienza desde el primer año de la carrera, lo que garantiza la 
formación para ejercer esta noble profesión. 
8.3- Educación Especial
La licenciatura en Educación Especial es una de las carreras que se estudia 
en los institutos superiores pedagógicos del país y su fin es formar 
maestros especializados para el trabajo con niños que presentan 
discapacidades (visuales, auditivas, físico-motoras, intelectuales, del 
lenguaje o de la conducta), o necesidades educativas especiales que se 
producen por la influencia desfavorable persistente de factores 
socioculturales y familiares como abandono, maltratos, violencia, en 
general, ambientes educativos adversos. 
8.3.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Los estudiantes reciben una formación integral que los capacita para trabajar en: 
• Diferentes tipos de círculos infantiles, escuelas especiales, en aulas hospitalarias o como 
maestros ambulantes asistiendo a los niños en sus propios hogares. 
• Servicios de diagnóstico y orientación. 
• Escuelas regulares de la educación general para atender menores que presentan 
necesidades educativas especiales, con discapacidades o sin ellas. 
La labor de los maestros especializados en Educación Especial se destaca por su sensibilidad 
humana, por su actitud solidaria, noble, persistente y creativa en su trabajo con las personas que, a 
pesar de las desventajas y limitaciones que tienen con respecto al resto, poseen ilimitadas 
posibilidades de desarrollo si se les presta la ayuda y la atención que necesitan. 
Para trabajar en esta esfera es imprescindible interactuar cotidiana y sistemáticamente, de manera 
directa e indirecta, con otras personas especializadas como médicos de diferentes especialidades, 
psicólogos, logofoniatras, trabajadores sociales, maestros y profesores, así como con padres, tutores 
y otros agentes de la comunidad. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 74
8.3.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Durante la carrera los estudiantes reciben asignaturas dirigidas al desarrollo de su cultura general, 
política y profesional, entre las que se destacan: 
• Preparación general 
• Español y Literatura. 
• Computación. 
• Lengua Inglesa. 
• Apreciación Artística. 
• Educación Física. 
• Preparación Política. 
• Filosofía Marxista-Leninista. 
• Historia de Cuba. 
• Preparación Profesional. 
• Anatomía, Fisiología y Patología Humanas. 
• Cultura Física Terapéutica. 
• Psicología General, Psicología Educativa, Psicopatología, Psicología Especial, 
Psicoterapia. 
• Logopedia. 
• Formación Pedagógica. 
• Didáctica. 
8.4- Profesor General Integral
Las transformaciones que tienen lugar en el nivel de secundaria básica, basadas 
en cambios radicales en su modelo educativo, que se corresponda cada vez más 
con la igualdad social, la justicia plena y las necesidades morales, sociales y 
culturales de los ciudadanos, ha impuesto la necesidad de que se asuma un rol 
importante en la preparación del futuro docente, de manera que esté en 
capacidad de desplegar actividades en cualquier área de trabajo educativo con 
quince alumnos e impartir todas las asignaturas, excepto Inglés y Educación Física. 
8.4.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Tendrá como tarea esencial la educación de los adolescentes, potenciándola a través de la 
instrucción, lo cual permitirá el tratamiento diferenciado a los alumnos, un enfoque 
interdisciplinario y desarrollador en el tratamiento de los contenidos y la óptima utilización de la 
televisión, el video y la computación. Asimismo, tendrá una mejor relación de la escuela con la 
familia y la comunidad. 
El egresado podrá desempeñarse como profesor general integral en las secundarias básicas urbanas 
y rurales, en las escuelas de iniciación deportiva y en las vocacionales de arte. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 75
8.4.2- ¿Qué se estudia en la carrera? 
Las disciplinas de formación general que se estudian en la carrera son las siguientes: MarxismoLeninismo, Informática, Inglés, Fundamentos Sociológicos, Pedagógicos y Didácticos, Psicología, 
Metodología de la Investigación Educativa, Talleres Profesionales, Preparación para la Defensa, 
Ideario Martiano. 
Las disciplinas propias del trabajo en las escuelas son: Matemática para secundaria básica y su 
metodología, Lengua Materna y su metodología, Ciencias Sociales y Humanidades para secundaria 
básica y su metodología, Ciencias Naturales para la secundaria básica y su metodología, Educación 
Informática y su metodología, Educación Laboral y su metodología. 
8.5- Ciencias Exactas
La educación científica de todos los ciudadanos constituye en la 
actualidad un problema que necesita una atención prioritaria, como se 
señaló en la Conferencia Mundial sobre la Ciencia para el Sigloxxi, 
auspiciada por la UNESCO y el Consejo Internacional para la Ciencia. 
«Para que un país esté en condiciones de atender a las necesidades 
fundamentales de su población, la enseñanza de las ciencias y la 
tecnología es un imperativo estratégico» (Declaración de Budapest, 1999). 
En la actualidad la educación científica es un componente básico de la cultura general y los 
esfuerzos por asegurar que todos accedan al conocimiento científico se inscriben además como 
parte del compromiso ético de contribuir a disminuir las desigualdades, poner fin a la exclusión, 
terminar con el monopolio del conocimiento asociado a la concentración del poder y posibilitar —a 
través de la ubicación y de la educación científica en particular— que todo el pueblo pueda 
desarrollar al máximo sus potencialidades. 
8.5.1- ¿Qué debes estudiar durante la carrera? 
Además de poseer una sólida preparación en Física, Matemática e Informática que te permitirá 
desempeñarte como profesor de estas materias, deberás dominar plenamente los fundamentos de las 
ciencias sociológicas, psicológicas y pedagógicas y la metodología de la enseñanza de cada una de 
las asignaturas citadas, con vistas a dirigir de forma creativa el proceso de educación de la 
personalidad tanto a nivel individual como grupal en los diferentes contextos de actuación. 
Por otra parte, para un profesor de estas especialidades son también muy importantes los 
conocimientos de electrónica e inglés, así como poseer habilidades para la resolución de problemas 
y para el trabajo experimental. 
8.5.2- ¿Cuál será el quehacer laboral de este especialista? 
Como graduado de esta carrera trabajarás en los institutos preuniversitarios, en los institutos 
tecnológicos, en los institutos superiores pedagógicos o en otras instituciones educacionales. 
8.6- Ciencias Naturales
La educación en la época contemporánea debe responder de manera 
efectiva al reto de mejorar la enseñanza de las ciencias. 
La escuela tiene que utilizar cada vez más la indagación para aprender las 
ciencias naturales, ya que los alumnos al desarrollar las actividades del 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 76
conjunto de disciplinas correspondientes a esta área se familiarizan con procesos mentales propios 
de los científicos que buscan ampliar el conocimiento humano sobre el mundo natural. 
En los momentos actuales, el vertiginoso desarrollo científico-técnico, la integración de diferentes 
áreas del saber para dar respuesta a las nuevas necesidades y descubrimientos más recientes, así 
como las transformaciones que se están produciendo en la educación cubana, demandan la 
formación de profesores para la educación media superior capaces de desempeñar su labor por áreas 
del conocimiento. Los profesores de ciencias naturales para el preuniversitario, que se forman en los 
institutos superiores pedagógicos del país, se preparan para planificar, organizar y dirigir el proceso 
de enseñanza-aprendizaje en las disciplinas Geografía, Biología y Química en la educación media 
superior, estableciendo entre ellas las relaciones interdisciplinarias que propicien la comprensión 
integrada del funcionamiento del medio ambiente. 
8.6.1- ¿Qué se estudia en la carrera? 
Durante los cinco años de la carrera se desarrollan diferentes asignaturas, correspondientes a las 
áreas siguientes: 
• Formación general. 
• Fundamentos metodológicos para la enseñanza. 
• Fundamentos ideológicos de la educación. 
• Fundamentos científicos, pedagógicos y didácticos de la educación. 
El primer año se desarrolla de forma intensiva en el Pedagógico y los restantes, en las sedes 
universitarias y en las micro universidades; en estas últimas los profesores en formación realizan su 
práctica docente sistemática. 
8.6.2- ¿Dónde te desempeñarás como docente? 
Los egresados de esta carrera pueden desempeñarse como profesores de Biología, Química y 
Geografía en centros de la educación media superior, fundamentalmente en los institutos 
preuniversitarios. 
8.7- Humanidades
Esta carrera está concebida para formar un licenciado que tendrá la 
misión de lograr la formación integral de los jóvenes en el nivel de 
preuniversitario, con una sólida preparación científica, políticoideológica, martiana y marxista-leninista, portadores de los valores 
humanos y revolucionarios que requiere nuestra sociedad, poseedores 
de una cultura general integral con base humanista que les permita 
tomar decisiones sobre su vida futura en correspondencia con las necesidades sociales del país. 
8.7.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
El objeto de trabajo de este licenciado en Educación en Humanidades, es lograr la formación 
integral de los jóvenes en el nivel de preuniversitario. Su campo de acción y esfera de actuación 
abarcan la dirección del proceso docente educativo, mediante la enseñanza de las asignaturas del 
área de las humanidades, como Español-Literatura, Historia y Cultura Política, en el 
preuniversitario. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 77
Para ello alcanzará el conocimiento profundo del estudiante del nivel medio superior, del entorno en 
que este se desarrolla para establecer un vínculo más sistemático con la familia y la comunidad, así 
como para la dirección de tareas de carácter extradocente y el trabajo con las organizaciones 
juveniles. 
8.7.2- ¿Qué se estudia en ella? 
En el área de Formación General se estudian Lengua Materna, Geografía, Informática, Lengua 
Extranjera y Apreciación Artística, entre otras. 
Se estudian los fundamentos político-ideológicos de la educación, mediante el MarxismoLeninismo y la Ética e Ideario Martiano. 
El área de los fundamentos científicos y pedagógicos abarca interesantes materias como Historia de 
la Cultura Universal, Historia de la Cultura Cubana, Lengua Española Contemporánea, Educación 
Artística, Fundamentos Sociológicos, Psicológicos y Pedagógicos de la Educación, Psicología del 
Adolescente, Metodología de la Investigación Educacional, Lengua Española y sus metodologías, 
Didáctica de las Humanidades, entre otras. 
Otra área importante incluye las disciplinas que preparan al futuro profesor en el contenido y la 
metodología de enseñanza de las asignaturas en que debe trabajar en preuniversitario: EspañolLiteratura, Historia Contemporánea, de América y de Cuba y Cultura Política. 
8.8- Lenguas Extranjeras
Esta carrera está concebida para formar un licenciado que tendrá la 
misión de lograr la formación integral de los jóvenes en secundaria 
básica y en el nivel medio superior, con una sólida preparación 
científica, político-ideológica, martiana y marxista-leninista, portadores 
de los valores humanos y revolucionarios que requiere nuestra sociedad, 
poseedores de una cultura general integral con base humanista que les 
permita tomar decisiones sobre su vida futura, en correspondencia con las necesidades sociales del 
país. 
8.8.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Su campo de acción y esfera de actuación abarcan la dirección del proceso docente educativo, 
mediante la enseñanza de la asignatura Inglés en secundaria básica y en el nivel medio superior. 
Para ello alcanzará el conocimiento profundo de los adolescentes y jóvenes que estudian en estos 
niveles, del entorno en que se desarrollan y para establecer un vínculo más sistemático con la 
familia y la comunidad; así como en la dirección de tareas de carácter extradocente y el trabajo con 
las organizaciones juveniles. 
8.8.2- ¿Qué se estudia en ella? 
En el área de Formación General se estudian Práctica Integral del Español, Informática, Lengua 
Española Contemporánea y Apreciación Artística, entre otras. 
Se estudian los fundamentos político-ideológicos de la educación, mediante el MarxismoLeninismo, la Historia de Cuba y la Ética e Ideario Martiano. 
El área de los fundamentos científicos, pedagógicos y didácticos abarca interesantes materias como 
Fundamentos Sociológicos, Psicológicos y Pedagógicos de la Educación, Historia de la Cultura de 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 78
los Pueblos de Habla Inglesa, Psicología del Adolescente y del Joven, Metodología de la 
Investigación Educacional, Dirección, Higiene y Organización Escolar y los Talleres de Medios de 
Enseñanza y Comunicación Educativa, entre otras. 
Otra área importante incluye las disciplinas que preparan al futuro profesor en el contenido y la 
metodología de la enseñanza del idioma extranjero, mediante el estudio de la Práctica Integral de la 
lengua inglesa, Fonética, Lexicología y Gramática, así como la propia Metodología de Enseñanza. 
En los ISP de Ciudad de La Habana, Villa Clara, Las Tunas y Santiago de Cuba también se 
preparan en una segunda lengua extranjera: idioma francés. 
8.9- Construcción
La licenciatura en Educación, en Construcción, para egresados de 
técnico medio en Construcción, tiene como objetivo preparar al profesor 
de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos del país, 
cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán como 
futuros obreros y técnicos medios que necesita el país en estas ramas. 
En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, amar todo lo que 
el hombre con sus manos es capaz de crear, ser incondicional y estar comprometido con las tareas y 
principios de la Revolución Cubana. 
8.9.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de 
métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la 
enseñanza, para la formación de la fuerza de trabajo calificada que necesita el país, en los principios 
científicos y habilidades que rigen los diferentes tipos de construcciones. 
También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y 
profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías de la 
información. 
Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que 
permitan elaborar proyectos, ejecutar procesos y explotar máquinas, instrumentos, medios, equipos 
y herramientas, aprovechando las posibilidades del vínculo escuela-empresa, a través de la práctica 
de la producción; así como resolver problemas tecnológicos como inversión en obras, proyección, 
fabricación y suministro, ejecución, conservación, mantenimiento y gestión. 
8.9.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y 
técnica tales como: 
• Formación Práctico-Docente Productiva. 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Integral del Español e Inglés. 
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política. 
• Formación Pedagógica Profesional. 
• Matemática, Física y Química. 
• Computación Aplicada. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 79
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas. 
• Dibujo de la Construcción. 
• Ejecución de Obras. 
• Mecánica de Construcción. 
• Estructura de Hormigón. 
• Práctica Integral de la carrera. 
8.10- Mecánica
La licenciatura en Educación, en Mecánica, para egresados de técnico 
medio en Mecanización, Mecánica, Transporte, tiene como objetivo 
preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros 
politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que 
trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que necesita la 
economía nacional en esta rama. 
En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional y estar comprometido con 
las tareas de la Revolución Cubana. 
8.10.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de 
métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la 
enseñanza, con un carácter integrador para la elaboración de artículos, mediante las operaciones de 
ajuste y maquinado, así como la elaboración de proyectos mecánicos, teniendo en cuenta la 
dimensión ambiental. 
También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y 
profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías de la 
información. 
Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que 
permitan la explotación, mantenimiento, manejo de las tecnologías existentes en el país en los 
procesos de la mecánica. Estará preparado para enfrentar cambios tecnológicos y científicos que 
surgen continuamente, a partir de una adecuada gestión de la calidad. 
8.10.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y 
técnica tales como: 
• Formación Práctico-Docente Productiva. 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Integral del Español e Inglés. 
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política. 
• Formación Pedagógica Profesional. 
• Matemática y Física. 
• Computación Aplicada. 
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 80
• Dibujo Técnico. 
• Mecánica Técnica. 
• Taller Mecánico. 
• Ciencia de los Metales y Procesos de Fabricación de Piezas. 
8.11- Agropecuaria
La licenciatura en Educación, en Agropecuaria, para egresados de 
técnico medio en Agronomía, Veterinaria, Zootecnia, tiene como 
objetivo preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los 
centros politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los 
jóvenes que trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que 
necesita el país en estas ramas. 
En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, hacia los animales y las plantas y, en general, 
hacia la naturaleza, ser incondicional y estar comprometido con las tareas y principios de la 
Revolución Cubana. 
8.11.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de 
métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la 
enseñanza, en los principios científicos y habilidades que rigen la producción agropecuaria hacia el 
desarrollo sostenible en los institutos politécnicos del país. 
También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y 
profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías de la 
información. 
Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que 
permitan la crianza de diferentes especies de animales en condiciones de salud y eficiencia 
económica; así como las técnicas de cultivo de interés agrícola, a partir de las características 
anatomofisiológicas, agroecológicas y socioeconómicas. 
8.11.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y 
técnica tales como: 
• Formación Práctico-Docente Productiva. 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Integral del Español e Inglés. 
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política. 
• Formación Pedagógica Profesional. 
• Matemática y Química. 
• Computación Aplicada. 
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas. 
• Ciencias Biológicas. 
• Producción Agrícola y Pecuaria. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 81
• Sanidad Agropecuaria. 
• Práctica Integral de la carrera. 
• Explotación de Cultivos de Interés. 
8.12- Mecanización
La licenciatura en Educación, en Mecanización, para egresados de técnico 
medio en Mecanización, Mecánica, Transporte, tiene como objetivo 
preparar al profesor de estas especialidades para trabajar en los centros 
politécnicos del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que 
trabajarán como futuros obreros y técnicos medios que necesita el país en 
estas ramas. 
En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional y 
estar comprometido con las tareas de la Revolución. 
8.12.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de 
métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la 
enseñanza, con un carácter integrador para la explotación de los medios utilizados en las 
operaciones mecanizadas del transporte (terrestre y marítimo) y la agricultura, teniendo en cuenta la 
dimensión ambiental. 
También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y 
profesional, mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías. 
Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que 
permitan la explotación, mantenimiento, manejo de las tecnologías existentes en el país en los 
procesos mecanizados del transporte, la agricultura y la construcción, preparado para enfrentar 
cambios tecnológicos y científicos que surgen continuamente, a partir de una adecuada gestión de la 
calidad. 
8.12.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y 
técnica tales como: 
• Formación Práctico-Docente Productiva. 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Integral del Español e Inglés. 
• Historia, Marxismo-Leninísmo y Formación Política. 
• Formación Pedagógica Profesional. 
• Matemática, Física y Química. 
• Computación Aplicada. 
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas. 
• Dibujo Técnico. 
• Mediciones y Tecnología de los Metales. 
• Mecánica Técnica. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 82
• Tecnología del Medio Automotor. 
• Medios Tecnológicos y Explotación.
8.13- Eléctrica
La licenciatura en Educación, Eléctrica, para egresados de técnico 
medio en Eléctrica y Electrónica, tiene como objetivo preparar al 
profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos 
del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán 
como futuros obreros y técnicos medios que requiere el país. 
En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional 
y estar comprometido con las tareas de la Revolución Cubana. 
8.13.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de 
métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la 
enseñanza, para la formación de la fuerza de trabajo calificada que necesita el país, basado en los 
principios científicos y habilidades que rigen la explotación de los sistemas eléctricos, electrónicos 
y de control en áreas socio-administrativas, industriales y de servicios. 
También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y 
profesional, relacionados con la explotación de los sistemas eléctricos, electrónicos y de control, 
mediante la investigación científica y la aplicación de nuevas tecnologías. 
Otra labor que podrá desempeñar será aplicar las habilidades técnicas y conocimientos para elaborar 
proyectos, ejecutar procesos y explotar los sistemas eléctricos, electrónicos y de control en áreas 
socio-administrativas, industriales y de servicios, aprovechando las posibilidades del vínculo 
escuela-empresa, a través de la práctica de producción. 
8.13.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y 
técnica tales como: 
• Formación Práctico-Docente Productiva. 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Integral del Español e Inglés. 
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política. 
• Formación Pedagógica Profesional. 
• Matemática, Física y Química. 
• Computación Aplicada. 
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas. 
• Electrificación Industrial. 
• Fundamentos y Mediciones de los Circuitos Eléctricos. 
• Sistemas Eléctricos. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 83
8.14- Informática
La licenciatura en Educación en Informática tiene como fin esencial la 
formación integral de un profesor de Computación comprometido con 
su labor profesional, la educación de sus alumnos en la escuela y las 
tareas de la Revolución. 
El auge acelerado que ha tomado el uso de la computación en las 
distintas esferas de la sociedad, ha impuesto la necesidad de que la 
escuela asuma un rol importante en la preparación del futuro trabajador, de manera que pueda 
explotar la nueva tecnología en correspondencia con los adelantos de la ciencia y la técnica. 
En la era de la computación, los conocimientos sobre su uso y explotación constituyen un recurso 
fundamental para todo profesional y en particular, para los de Educación, pues su empleo le 
permitirá adoptar posiciones críticas de avanzada sobre su implementación en el proceso de 
enseñanza-aprendizaje que se desarrolla en la escuela, como parte del proceso de informatización de 
la sociedad cubana. 
8.14.1- ¿Qué se estudia en la carrera? 
Las disciplinas de formación general que se estudian en la carrera son las siguientes: Historia de la 
Revolución Cubana; Marxismo-Leninismo; Práctica del Idioma Español; Inglés Técnico; 
Formación Pedagógica General; Maestro y Sociedad; Historia de la Educación; Adolescente y su 
Desarrollo; Educación de la Personalidad; Investigación Educativa y Matemática Estadística. 
Las disciplinas particulares de la carrera son: Elementos de Informática; Sistemas de Aplicación; 
Lenguaje y Técnica de Programación y Metodología de la Enseñanza de la Informática. 
8.14.2- ¿Dónde se desempeñará como docente? 
El egresado podrá desempeñarse como profesor de Informática en: los politécnicos de esta 
especialidad y en otras especialidades de la educación técnica profesional, profesor de Computación 
de otros tipos de enseñananza del sistema nacional de Educación, tales como primaria, secundaria 
básica y preuniversitario, también como instructor en los Joven Club de Computación. 
8.15- Economía
La licenciatura en Educación, en Economía, para egresados de técnico 
medio en Contabilidad e Informática, tiene como objetivo preparar al 
profesor de estas especialidades para trabajar en los centros politécnicos 
del país, cuya misión principal es formar a los jóvenes que trabajarán 
como futuros obreros y técnicos medios que requiere el país. 
En esta labor se requiere sentir amor por la profesión, ser incondicional 
y estar comprometido con las tareas y los principios de la Revolución Cubana. 
8.15.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Entre las principales tareas está dirigir el proceso profesional pedagógico mediante la utilización de 
métodos educativos y los fundamentos de las ciencias pedagógicas y la metodología de la 
enseñanza, para la formación de la fuerza de trabajo calificada que necesita el país, con un carácter 
integrador en los principios y habilidades que rigen la economía con creatividad. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 84
También podrá solucionar problemas pedagógicos y/o técnicos de la educación técnica y 
profesional, con la aplicación de los métodos propios de las ciencias económicas, las ciencias de la 
educación y de la metodología de la investigación científica, participando activamente en la 
transformación del modelo económico social cubano, de acuerdo con la ideología de la Revolución 
Cubana. 
Otra labor que podrá desempeñar será aplicar competencias, habilidades y capacidades que 
permitan utilizar los conocimientos sobre la observación, registro, análisis y control de hechos, 
fenómenos y procesos económicos, elaboración de estados informativos, valoración de la 
información económica y financiera, proyección de la actividad económica y financiera, evaluación 
de los resultados y toma de decisiones. 
8.15.2- ¿Qué se estudia en ella? 
Los estudios contemplan una serie de disciplinas de formación general, política, pedagógica y 
técnica tales como: 
• Formación Práctico-Docente Productiva. 
• Preparación para la Defensa. 
• Práctica Integral del Español e Inglés. 
• Historia, Marxismo-Leninismo y Formación Política. 
• Formación Pedagógica Profesional. 
• Matemática. 
• Matemática Financiera. 
• Computación Aplicada. 
• Metodología de la Enseñanza de las Áreas Técnicas. 
• Estadística. 
• Contabilidad. 
• Contabilidad Nacional. 
• Costo. 
• Economía Empresarial. 
• Análisis Económico y Financiero. 
• Relaciones Económicas Internacionales. 
• Microeconomía. 
• Administración Financiera. 
• Auditoría.
8.16- Pedagogía-Psicología
La formación profesional de un licenciado en Educación, en PedagogíaPsicología, garantiza una sólida preparación científica y cultural general 
que le permitirá cumplir todas las funciones y tareas del profesional de 
la educación. Su formación estará dirigida a la preparación en el trabajo 
docente-educativo, en la dirección educacional, el diagnóstico, 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 85
pronóstico y transformación creadora de la realidad educativa en el amplio contexto de la escuela, la 
familia, la comunidad y la sociedad, en constante interacción. 
8.16.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
Los profesionales de esta carrera pueden ocupar un lugar propio en instituciones de diferentes 
niveles educacionales y en otros tipos de centros, pues están capacitados para el diseño, ejecución y 
control del proceso pedagógico, también pueden vincularse con proyectos formativos en distintos 
sectores de la sociedad y con tareas de dirección, superación e investigación. 
8.16.2- ¿Qué se estudia en ella? 
La carrera se desarrolla en los institutos superiores pedagógicos por la modalidad de curso para 
trabajadores, aplicando el modelo de universalización aprobado para las carreras pedagógicas, con 
una duración de cinco años, cada uno de ellos dividido en tres módulos o bloques, con una 
organización disciplinar-modular. 
Las principales asignaturas de la formación general son: Fundamentos Ideológicos de la Educación 
y Fundamentos Psicológicos, Pedagógicos e Investigativos de la Educación, disciplinas que se 
desglosan en sus correspondientes asignaturas y talleres profesionales. 
Las asignaturas del ejercicio de la profesión están presentes desde el primer año y se relacionan con 
el contenido de diferentes ciencias de la educación, las que se trabajan de forma teórica y práctica. 
Los talleres se orientan principalmente a concretar alternativas de solución a problemas 
profesionales específicos, a partir de la integración de distintas ciencias con las experiencias de la 
actividad profesional. 
La práctica educativa es el eje de la integración de las actividades curriculares propuestas, la que 
permite realizar los análisis con un enfoque profesional-investigativo, orientado, básicamente, a la 
solución de problemas de la realidad educacional. 
8.17- Instructor de Arte
Esta es una nueva carrera pedagógica concebida como continuidad de estudios 
para los egresados de las escuelas de instructores de arte, quienes han adquirido 
una formación profesional de nivel medio superior, a partir de una preparación 
general en las especialidades de Música, Artes Plásticas, Danza y Teatro, con una 
duración de cuatro años de estudio. 
8.17.1- ¿Cuál será la labor profesional de este graduado? 
El objeto de trabajo de este licenciado es el proceso de enseñanza-aprendizaje de 
las manifestaciones artísticas, a través del cual desarrollarán las potencialidades 
de las personalidades con las que interactúan, mediante la práctica y la apreciación de 
manifestaciones artísticas, el disfrute estético y el fomento de la cultura artística. De esta manera, 
contribuirán a lograr el fortalecimiento de la identidad nacional y los valores humanos y 
revolucionarios que requiere nuestra sociedad, a partir de la cultura general integral adquirida, con 
base humanista y sólida preparación político-ideológica y pedagógica. 
8.17.2- ¿Qué se estudia en la carrera? 
Las disciplinas de Formación General, Fundamentos Ideológicos de la Educación, Fundamentos 
Científicos de la Educación y Perfeccionamiento Profesional, en cada una de las cuales se incluyen 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras Pedagógicas 86
variadas disciplinas que aseguran la formación integral y profesional que requiere el perfil de esta 
carrera. 
8.17.3- ¿Dónde se desempeñará como docente? 
Los egresados de esta carrera pueden trabajar como instructores de Arte, fundamentalmente en 
escuelas primarias y secundarias básicas, con el objetivo de desarrollar la educación artística en las 
escuelas, así como en las comunidades y Casas de Cultura, donde podrán desarrollar el trabajo 
cultural comunitario. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Tecnología y Ciencias Aplicadas 87
9- Carreras de Tecnología y Ciencias Aplicadas
El Instituto Superior de Tecnologías y Ciencias Aplicadas tiene la misión de preparar profesionales 
altamente calificados para el uso eficiente de novedosas técnicas modernas de las ciencias y 
tecnologías nucleares. 
El uso pacífico de la energía atómica abre nuevas vías para el desarrollo del país, tanto en el orden 
energético como en la creciente aplicación de las técnicas nucleares en la medicina, la industria, la 
agricultura, la investigación y los servicios, por lo que tu quehacer laboral se insertará en las 
diferentes ramas de la economía nacional. 
Debido a las elevadas exigencias profesionales que impone la utilización segura de las tecnologías 
nucleares, se requiere de estudiantes que tengan una buena preparación en el nivel educacional 
precedente, por lo que se requiere, para optar por estas carreras, un buen aprovechamiento docente y 
poseer condiciones psíquicas y físicas acordes con el trabajo futuro. 
Si te decides a estudiar alguna de estas carreras será necesario que te sometas a un proceso de 
selección. Al concluir tus estudios te insertarás en la vida social, económica y científica de nuestra 
sociedad, con una elevada preparación profesional. 
9.1- Física Nuclear
El licenciado en Física Nuclear es un profesional de perfil amplio, con 
una sólida formación en Física, Matemática, Electrónica y 
Computación, que le permite comprender los fundamentos físicomatemáticos de las ciencias nucleares y estar preparado para enfrentar 
los grandes retos que plantea la innovación científica y tecnológica del 
siglo XXI.
9.1.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
El plan de estudio de esta carrera está integrado por tres grupos de disciplinas: básicas, básicas 
específicas y del ejercicio de la profesión. 
Las disciplinas básicas son Física, Matemática, Informática y Ciencias Sociales. 
En el ciclo básico específico se incluyen aquellas asignaturas que aportan contenidos más profundos 
de la Física (Mecánica Clásica, Electrodinámica, Mecánica Cuántica y Física Estadística), así como 
contenidos de la electrónica que requiere el futuro profesional (Radiomontaje, Microelectrónica, 
Sistemas Digitales y Circuitos de Pulsos). Las asignaturas del perfil profesional se agrupan a su vez 
en cinco disciplinas, relacionadas con los perfiles terminales de la carrera: Física Nuclear 
Experimental, Física Nuclear Teórica, Electrónica Nuclear, Física Médica y la de Trabajo Científico 
que rige la Práctica Investigativa Laboral desde el segundo año de la carrera y contribuye a la 
realización exitosa del trabajo de investigación. 
9.1.2- ¿Dónde te desempeñarás después de graduado? 
• Centros que realicen investigaciones fundamentales y aplicadas de la Física Nuclear. 
• Centros de investigación y servicios de la medicina, en las ramas de la medicina nuclear, 
radioterapia y radiodiagnóstico. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Tecnología y Ciencias Aplicadas 88
• Centros de investigación y de servicios de la rama biotecnológica donde se apliquen 
compuestos marcados de las radiaciones. 
• Centros de servicios en diferentes ramas de la economía, donde se utilicen radiaciones 
ionizantes para la conservación de alimentos, la esterilización y descontaminación de 
materiales. 
• Centros de investigación que desarrollen aplicaciones en hidrología, industria básica, 
industria de materiales de la construcción, prospección y explotación de yacimientos 
petrolíferos y minerales, en general, en el análisis multielemental y caracterización general 
de rocas, sedimentos, hormigones, aceros y otros materiales de interés económico o social.
• Grupos de evaluación de impacto ambiental, centros de gerencia ambiental de innovación 
tecnológica. 
9.2- Radioquímica
El licenciado en Radioquímica es un profesional que tiene habilidades 
para el trabajo con radioisótopos y conocimientos que le permiten 
aplicar las radiaciones y las técnicas nucleares a la medicina, la 
biotecnología, la industria y el medio ambiente. 
9.2.1- ¿Qué estudias durante la carrera? 
La carrera se desarrolla en tres etapas fundamentales. 
Durante la primera recibirás una formación básica general donde se incluyen: 
• Conocimientos de Matemática, Física y Química. 
• Conocimientos de Química Inorgánica, Química Analítica y Química Física 
(Termodinámica Química). 
• Una formación general en Computación, Idioma Inglés, Ciencias Sociales y Educación 
Física. 
• Introducción a la Especialidad y Radioquímica General. 
La segunda etapa corresponde a la formación básica específica e inicio de la formación 
especializada en Radioquímica. 
• Conocimientos de Química Orgánica, Química Analítica Moderna y Química Física 
(Termodinámica Química, Cinética Química y Electroquímica, y Espectroscopía). 
• Física Nuclear y Química de las Radiaciones. 
• Práctica investigativa laboral. 
La tercera etapa se corresponde con las disciplinas propias de la profesión: 
• Instrumentación Nuclear, Protección Radiológica y Compuestos Marcados. 
• Radioquímica Aplicada, Radiofarmacia, Producción de Isótopos y Radioecología. 
• Métodos Nucleares de Análisis. 
• Práctica Investigativa laboral. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Tecnología y Ciencias Aplicadas 89
9.2.2- ¿Cuál será tu perfil laboral como graduado? 
Por su formación química y radioquímica los egresados de la carrera poseen los requisitos 
necesarios para desempeñarse exitosamente en funciones relacionadas directamente con la 
Radioquímica y con la Química. 
9.2.3- ¿Dónde podrás trabajar una vez graduado? 
• Centro de Isótopos (CENTIS). 
• Centro de Aplicaciones Tecnológicas y Desarrollo Nuclear (CEADEN). 
• Centro de Protección e Higiene de las Radiaciones (CPHR). 
• Centros del Polo Científico. 
• Centros Especializados del MINSAP y del MINBAS. 
• Delegaciones Provinciales del CITMA. 
• Instituto Superior de Tecnologías y Ciencias Aplicadas (INSTEC). 
• Centros de Educación Superior. 
9.3- Ingeniería en Tecnologías Nucleares y Energéticas
Como ingeniero en tecnologías nucleares y energéticas serás un 
profesional de alta calificación con una fuerte base físico-matemática, 
apto para llevar a cabo la utilización económica, confiable y segura de 
instalaciones nucleares, así como participar en actividades de 
proyección de instalaciones nucleares. 
9.3.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
En tu formación básica recibirás disciplinas de formación general donde se incluyen Educación 
Física, Ciencias Sociales, Preparación Militar, Idioma. 
Dentro de las disciplinas de carácter básico se desarrollan asignaturas que brindan una sólida 
formación: Física, Matemática, Dibujo y Computación. 
Las disciplinas principales están conformadas por: 
• Fundamentos Termofísicos de las Instalaciones Energéticas. 
• Fundamentos Físicos de las Instalaciones Nucleares. 
• Seguridad de Instalaciones Nucleares y Energéticas. 
• Mantenimiento de Instalaciones Nucleares y Energéticas. 
9.3.2- ¿Dónde puedes trabajar como ingeniero? 
• Centrales eléctricas (atomoeléctricas, termoeléctricas, hidroeléctricas y otras). 
• Instalaciones industriales con procesos termoenergéticos (industria y servicios). 
• Instalaciones industriales con riesgo asociado (instalaciones nucleares y radiactivas, 
industria química, industria biotecnológica, farmacéutica; de prospección, extracción y 
transportación de petróleo, transporte, etcétera). 
• Aplicación de técnicas nucleares a la agricultura, la industria y los servicios. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Tecnología y Ciencias Aplicadas 90
• Centros de investigación y desarrollo que aborden los problemas de las anteriores esferas 
de actuación. 
9.3.3- ¿En qué te desempeñarás después de graduado? 
Estarás en posibilidades de trabajar en el desarrollo y las aplicaciones de técnicas nucleares en las 
distintas esferas de la actividad económica tales como salud, agricultura e industria. 
9.4- Meteorología
La meteorología es una ciencia que combina la fundamentación físicomatemática de sus principios con las peculiaridades de la geografía 
física, y se apoya cada vez más en la tecnología electrónica y en la 
computación. 
El objeto de la profesión del meteorólogo es la predicción de los 
fenómenos atmosféricos, y la caracterización del clima en todas las 
escalas espaciales y para todos los plazos de tiempo. 
9.4.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera recibirás una rigurosa preparación en las disciplinas Física y Matemática, en 
Geografía y además, una preparación integral en las diversas ramas de la Meteorología: 
Meteorología Física, Meteorología Dinámica, Meteorología Sinóptica y la Climatología. 
La disciplina integradora de la carrera, Servicio Meteorológico y Proyectos, contribuye a la 
formación de habilidades investigativas y profesionales necesarias para que puedas cumplir con tu 
encargo social. 
Este profesional debe dominar la problemática de la protección del medio ambiente y la 
biodiversidad para asegurar un desarrollo socioeconómico sostenible. 
9.4.2- ¿Cuáles serán tus tareas principales después de graduado? 
• Realizar investigaciones científicas y resolver importantes tareas del servicio 
meteorológico, decisivas para la seguridad y las actividades socioeconómicas del país. 
• Ejercer la docencia en la educación superior. 
• Asesorar múltiples actividades que desarrollan entidades del país, extranjeras e 
internacionales sobre aspectos vinculados a las aplicaciones de la meteorología, a la 
protección del medio ambiente y la biodiversidad, en aras de lograr un desarrollo 
socioeconómico eficiente y sostenible. 
• Desarrollar importantes funciones en las actividades militares de defensa de la patria. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Cultura Física 91
10- Carreras de Cultura Física
Como resultado del desarrollo de la educación en nuestro país y, en particular, de la educación 
física y el deporte, fue creado el Instituto Superior de Cultura Física «Manuel Fajardo» (ISCF) para 
cubrir la necesidad de la formación de pedagogos deportivos altamente calificados en la rama de la 
cultura física y el deporte. 
Dirigir metodológicamente la práctica de la educación física, el deporte y la recreación, son 
actividades que asumirás como profesional con el fin de contribuir a elevar el nivel de salud de la 
población. 
La formación del licenciado en Cultura Física se ha modelado de acuerdo con el criterio de perfil 
amplio, por lo que tendrás una sólida base de conocimientos que te posibilitará realizar funciones en 
una amplia gama de actividades que se desarrollan en los eslabones de base de la cultura física. 
El ingreso a la carrera requiere que cumplas con los requisitos de ingreso establecidos por el 
Ministerio de Educación Superior, apruebes el examen médico que realiza la institución y venzas 
las pruebas físico-técnicas o pruebas de requisitos generales establecidas. 
10.1- Cultura Física
La carrera forma un licenciado en Cultura Física para dirigir el proceso 
docente educativo en la cultura física de los diferentes sectores de la 
población, en forma independiente y creadora, y utilizando el método 
científico. 
10.1.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera estudiarás un grupo de disciplinas con diferentes propósitos que se organizan de 
la forma siguiente: 
• Formación general: Se adquiere con las disciplinas Marxismo-Leninismo, Idioma y 
Preparación para la Defensa de la Patria. 
• Formación básica: Se logra con las disciplinas Métodos de Análisis e Investigación, 
Ciencias Biológicas y Psicología. 
• Formación básica específica: Se consigue con las disciplinas Teoría y Metodología de la 
Actividad Física y Dirección de la Cultura Física. 
• Las disciplinas del ejercicio de la profesión, Didáctica de la Educación Física, Didáctica 
del Deporte, Cultura Física Terapéutica y Profiláctica, y Recreación Física, le brindan al 
futuro egresado las habilidades requeridas para resolver problemas en las esferas de 
actuación correspondientes. 
• La práctica laboral investigativa es la forma organizativa que adopta la Disciplina 
Principal Integradora (del ejercicio de la profesión) que se desarrolla a lo largo de toda la 
carrera, y se vincula a los principales proyectos y programas de desarrollo social de 
nuestro país.
10.1.2- ¿Qué actividades desempeñarás después de graduado? 
Al graduarte, tu actividad laboral estará vinculada con la cultura física terapéutica, las áreas 
deportivas escolares y sociales, los centros militares y de recreación física, entre otras. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Diseño 92
11- Carreras de Diseño
IEn el Instituto Superior de Diseño Industrial se estudian las carreras de Diseño Industrial y Diseño 
de Comunicación Visual, ambas profesiones con una creciente demanda ante las transformaciones 
que se producen en la economía del país y su evolución acelerada hacia el desarrollo de una 
economía de servicios. 
El diseñador es un profesional de perfil amplio, creativo, con énfasis en su formación conceptual, 
metodológica, técnica, tecnológica y cultural. Está relacionado con la innovación científica y 
tecnológica. Su desempeño profesional está fundamentado en habilidades y capacidades analíticas, 
de gestión y para el desarrollo de proyectos. Es un profesional entrenado para aprehender la realidad 
y a la vez cuestionarla, para intuir los cambios y planificar respuestas. Los resultados de su 
actividad deberán ser compatibles con el medio ambiente, y como profesión que contribuye a 
enriquecer el universo material del hombre, el diseñador está altamente comprometido con la 
sociedad. 
Las carreras de este grupo tienen requisitos adicionales para el ingreso. 
Si eres un joven que te has destacado en asignaturas como Español y Dibujo Básico, si te atrae el 
arte de elaborar diseños que luego todos puedan emplear por su novedad y utilidad, si tienes 
capacidad creativa para estas labores, te invitamos a que te decidas por una de las dos carreras de 
este grupo. 
El Instituto Superior de Diseño Industrial es el único centro de educación superior de Cuba donde 
se estudian las carreras de Diseño Industrial y Diseño de Comunicación Visual. 
11.1- Diseño Industrial
El diseño industrial puede manifestarse en cualquier área de acción 
humana y la medida de su acción es la calidad de vida. 
De lo antes expresado se comprende que el diseñador industrial es un 
profesional que crea productos y servicios para satisfacer las 
necesidades del hombre. 
A este profesional, en un equipo multidisciplinario, le corresponde determinar las características 
formales, funcionales, estructurales y tecnológicas de estos productos, con vistas a su producción 
industrial y al cumplimiento eficiente de su función. 
11.1.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
La carrera forma un diseñador industrial en un curso regular, con una duración de cinco años. 
En el ciclo básico se imparten las disciplinas de Diseño, Dibujo, Tipografía, Tecnología, Ciencias 
Económicas y Sociales, Ergonomía, Idioma Inglés, entre otras. 
Entre las disciplinas del ejercicio de la profesión están el Diseño, Representación, Tecnología, 
Semiología, Estética, entre otras. 
11.1.2- ¿Qué actividades desempeña este profesional? 
Los egresados de Diseño Industrial estudiarán problemas y presentarán propuestas integrales de 
solución de diseño en áreas fundamentales como: 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Carreras de Diseño 93
• Productos: mobiliario, herramientas, enseres, artículos del hogar, utensilios, instrumental 
médico y técnico. 
• Equipos: electrodomésticos, industriales y de laboratorios. 
• Maquinarias: medios de transporte, agrícolas, para la construcción, máquinas 
herramientas, industriales. 
• Espacios: interiores, exteriores, domésticos, comerciales, turísticos y laborales.
• Vestuario: confecciones, calzado, joyería y otros accesorios. 
11.2- Diseño de Comunicación Visual
El diseñador informacional decide los recursos formales, conceptuales y 
tecnológicos que serán utilizados en la elaboración de los mensajes para 
garantizar la comunicación mediática entre grupos humanos, y que estos 
diseños sean realizables a escala industrial y hagan posible su difusión. 
11.2.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
La carrera forma un diseñador informacional en un curso regular, con una duración de cinco años. 
Este profesional realiza actividades que implican el dominio de conocimientos y habilidades de 
comunicación, lenguaje visual, percepción visual, gestión, tecnologías, medios y métodos de 
investigación. 
11.2.2- ¿Qué actividades desempeña este profesional? 
Los egresados de esta carrera deben ser capaces de dar respuestas creativas a problemas en áreas 
como: 
• La identidad visual: marcas, identidades, logos. 
• La gráfica de escala ambiental: stands, sistemas de orientación y señalización, vallas, 
carteles, letreros. 
• Envases: contenedores de productos, gráfica comercial. 
• Soportes del medio editorial: revistas, periódicos, libros. 
• Aplicaciones cinéfilas y audiovisuales: anuncios, spot televisivos. 
• Diseño de interacción en las nuevas aplicaciones tecnológicas: software, Web, 
multimedia. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar del Ministerio del Interior 94
12- Enseñanza Militar del Ministerio del Interior
El Ministerio del Interior (MININT) es el organismo encargado de dirigir, ejecutar y controlar la 
aplicación de la política del Estado y del Gobierno en cuanto a la organización, mantenimiento y 
defensa de la seguridad y el orden interno en el país. 
Lo anterior demanda un profesional competente, con sólidos conocimientos, actualizado en el 
quehacer nacional e internacional, que sea capaz de influir y a su vez apoyarse en el pueblo. 
Para la formación de oficiales del Ministerio del Interior existe el Instituto Superior del MININT 
«Eliseo Reyes Rodríguez, Capitán San Luis», con facultades en Villa Clara y Santiago de Cuba, que 
garantiza el estudio de la carrera y las especialidades que demanda este organismo. 
Los cursos de nivel superior con una duración de cinco años se desarrollan en ciclos que aseguran la 
preparación general y especial, así como los hábitos y habilidades que caracterizan cada 
especialidad. La superación posterior del egresado se propicia por el sistema de superación de 
oficiales, compuesta por cursos, diplomados, especialidades, maestrías y doctorados. 
12.1- Licenciatura en Derecho 
(Instituto Superior del MININT «Eliseo Reyes Rodríguez, Capitán San 
Luis») 
Especialidades: Seguridad Pública; Técnica Investigativa; Instrucción 
Penal; Investigación Criminalista; Educación Penal; Contrainteligencia 
A este Centro de Enseñanza Militar se pueden incorporar todos los 
ciudadanos cubanos de ambos sexos, graduados de doce grado. Al concluir los cinco años de 
estudio, reciben el título de licenciado en Derecho. 
12.1.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera?
Las asignaturas de la carrera se estructuran en ciclos:
• Ciencias Sociales: Estudiarás Fundamentos Marxista-Leninista y Martiano, Economía, 
Religión, Cultura y Trabajo Político Ideológico. 
• Formación General: Incluye las asignaturas de Derecho, Metodología de la Investigación 
Científica, Criminalística y Medicina Legal, entre otras. 
• Preparación Especial: Constituye el núcleo fundamental de la carrera. Los contenidos se 
diferencian atendiendo a los perfiles de egreso. Se profundiza en Informática, 
Comunicación, Análisis, Psicología y Pedagogía, asignaturas necesarias para la 
intervención social preventiva y modificadora de conductas desviadas. 
• Actividades Prácticas: Propician la vinculación temprana del cadete al desempeño 
profesional y concibe además la participación en eventos científico-estudiantiles. 
Los jóvenes adquieren conocimientos y habilidades físicas para desplegarse con seguridad y 
destreza ante situaciones complejas que así lo requieran. 
12.1.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Una vez graduado recibes los grados de teniente. Estás preparado profesionalmente para cumplir 
misiones relacionadas, entre otras, con: 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar del Ministerio del Interior 95
• El enfrentamiento a la actividad enemiga. 
• La investigación y esclarecimiento de diferentes tipicidades delictivas. 
• El trabajo que legaliza, prueba y fundamenta la autoría de los comisores de delitos. 
• El tratamiento educativo a los sancionados por la ley. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 96
13- Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias
Para la formación de oficiales de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (FAR) existe una red de 
centros de enseñanza que garantizan el estudio de las carreras y especialidades de mayor incidencia 
en el completamiento de las unidades de las FAR. Esta red está compuesta por los siguientes 
Centros de Enseñanza Militar: 
• Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo», Orden «Antonio Maceo». 
Tiene una rica experiencia en la formación de oficiales para las FAR en las distintas 
especialidades de las tropas terrestres. 
• Escuela Interarmas «General José Maceo», Orden «Antonio Maceo». Tiene como objetivo 
formar los cuadros en las especialidades fundamentales necesarias para el Ejército 
Oriental. 
• Instituto Técnico Militar «José Martí». Es por excelencia el centro de formación de 
ingenieros de las FAR. 
• · Academia Naval «Granma». Tiene la responsabilidad de preparar oficiales para la 
Marina de Guerra Revolucionaria y otros organismos de la administración central del 
Estado.
• Escuela Militar Superior «Comandante Arides Estévez Sánchez». Es la encargada de 
preparar oficiales del perfil jurídico para las FAR. 
• Escuela Nacional de Tropas Especiales «Baraguá». Tiene la misión de preparar los 
oficiales para las Tropas Especiales de las FAR. 
Los cursos de nivel superior con una duración de cuatro y cinco años se desarrollan en ciclos que 
aseguran la preparación general y especial, así como los hábitos y habilidades que caracterizan cada 
especialidad. La superación posterior del egresado se propicia por el sistema de superación de 
oficiales, compuesta por cursos, diplomados, especialidades, maestrías y doctorados. 
Para ampliar la información que en este libro se ofrece sobre las carreras de nivel superior que se 
estudian en los centros de enseñanza militar, puedes consultar el material Carreras que se estudian 
en los centros de enseñanza militar de las FAR. 
13.1- Licenciatura en Ciencias Militares 
(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo». Escuela 
Interarmas «General José Maceo»): Especialidades: Infantería; 
Tanques ; Artillería Terrestre ; Inteligencia Militar; Logística
(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo») 
Especialidad: Protección contra las Armas de Exterminio en Masa 
En estas escuelas se forman oficiales de nivel superior en seis especialidades en ciencias militares, 
en cursos regulares con una duración de cuatro años. 
13.1.1- ¿Qué estudiarás durante tu proceso de formación? 
Las asignaturas del plan de estudio se estructuran en cinco ciclos para las especialidades de 
Infantería y Tanques, y en seis ciclos para las especialidades de Artillería Terrestre, Protección 
contra las Armas de Exterminio en Masa, Inteligencia Militar y Logística. 
Los ciclos comunes a todas las especialidades son: 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 97
• Ciencias Sociales: Prepara al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados. 
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Matemática, Física, Química, Informática e Idioma. 
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de 
este oficial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos requeridos 
para el trabajo con la base reglamentaria de su pequeña unidad y las habilidades para la 
explotación de la técnica. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Aporta al futuro oficial las habilidades prácticas 
necesarias para desempeñar el cargo primario. 
• El ciclo no común es: 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la 
preparación del joven oficial 
13.1.2- ¿Qué cargo puede ocupar este profesional? 
El cargo primario de este profesional es jefe de pelotón, cuyas misiones están en correspondencia 
con la especialidad cursada, tanto en tiempo de paz como de guerra. 
13.2- Licenciatura en Ciencias Militares 
(Escuela Nacional de Tropas Especiales «Baraguá»). Especialidad: 
Tropas Especiales 
La carrera prepara oficiales de nivel superior en un curso regular con 
una duración de cuatro años. Al graduarse reciben el título de licenciado 
en Ciencias Militares en la especialidad de Tropas Especiales. 
Están capacitados para penetrar y realizar acciones combativas en la retaguardia enemiga, 
cumpliendo misiones especiales. 
Se distinguen por su capacidad para ejercer el mando en condiciones difíciles, por su destreza para 
el trabajo con explosivos, su intrepidez e iniciativa, por su elevada preparación física y psicológica. 
Debe estar capacitado para el trabajo con los dispositivos electrónicos, de rayos láser y otros que se 
utilizan, tanto por nuestras tropas como por el enemigo. 
13.2.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos: 
• Ciencias Sociales: Preparan al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados. 
• Ciencias Básicas Generales: Brindan las herramientas para interactuar con técnicas de su 
especialidad. 
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de 
este oficial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan al joven oficial los conocimientos básicos 
para el trabajo con la base reglamentaria de su pequeña unidad y las principales 
habilidades para la explotación de la técnica. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que le dan al joven oficial 
una preparación especial y capacidad física, psicológica y mental para actuar bajo 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 98
cualquier circunstancia. Incluye, entre otras, Táctica de las Tropas Especiales, Técnica 
Especial de Combate, Preparación Física Especial, Comunicaciones Especiales, 
Operaciones Marítimas Especiales. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Proporciona al futuro oficial las habilidades prácticas 
necesarias para el desempeño del cargo primario. Incluye, entre otras, Prácticas de Mando, 
Tareas y Trabajos de Curso, Entrenamientos en Polígonos, Supervivencia, Ejercicios 
Tácticos en zonas pantanosas, cayos y montañas, con permanencia en cuevas y refugios 
secretos. 
13.2.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Al graduarse se desempeña como jefe de grupo de Tropas Especiales. Está preparado para cumplir 
complejas misiones, penetrar en el terreno ocupado por el enemigo y asestar duros golpes. 
13.3- Licenciatura en Ciencias Navales 
(Academia Naval «Granma»): Especialidad Cubierta 
La carrera forma un oficial de mando de nivel superior de Cubierta de la 
Marina de Guerra Revolucionaria, en un curso regular de cuatro años. 
13.3.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Tienen como objetivo fundamental formar valores político-ideológicos 
y de cultura general, abarcando los cuatro años de la carrera. 
• Ciencias Básicas Generales: Brindan los fundamentos teóricos de los contenidos al resto 
de las asignaturas. Incluye Matemática Superior, Álgebra Lineal, Física, Química, 
Informática, Comunicación Profesional e Idioma Extranjero. 
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de 
este oficial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan al futuro oficial los conocimientos básicos 
relacionados con su perfil y otras especialidades necesarias para el desempeño de las 
funciones asignadas a su cargo. Incluye Medios Técnicos de Navegación, Marinería, 
Dirección e Instalaciones Electroenergéticas Navales. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la 
preparación del joven oficial y, entre estas, Táctica Naval, Geografía Naval, Meteorología 
y Oceanografía. 
• Actividades Prácticas: Este ciclo incluye prácticas de laboratorios, en simuladores y 
embarcaciones de remo, vela y motor, y realizan prácticas en las unidades donde se 
desempeñarán, una vez graduados. 
13.3.2- ¿Qué funciones puede cumplir este profesional? 
Al concluir tus estudios, recibes el grado de oficial y pasas a desempeñarte en los cargos primarios 
en las unidades, donde cumplirás como funciones: 
• Mando y dirección en las unidades de combate de la Marina de Guerra Revolucionaria. 
• Mando en las unidades de la Academia Naval. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 99
13.4- Licenciatura en Ciencias Náuticas 
(Academia Naval «Granma») Especialidad Cubierta 
La carrera forma un oficial de la Marina Mercante, en un curso regular 
de cuatro años. 
13.4.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos:
• Ciencias Sociales: Incluye Ciencias Sociales, Apreciación Artística, Marxismo-Leninismo 
e Historia Político-Militar. 
• Ciencias Básicas Generales: Comprende Matemática, Física, Química, Comunicación 
Profesional, Inglés e Informática. 
• Preparación Militar General: Garantiza la preparación necesaria para cumplir diferentes 
misiones en la defensa. Se desarrolla en diferentes años de la carrera. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos básicos 
relacionados con su perfil y otras especialidades necesarias para el desempeño de las 
funciones asignadas a su cargo. Incluye: Marinería, Primeros Auxilios Médicos y 
Dirección. 
• Preparación Especial: Integra conocimientos precedentes en función del perfil de Mando 
de la especialidad e incluye asignaturas como: Navegación, Meteorología y Oceanografía, 
Ayudas Electrónicas de Navegación, Explotación de Transporte Marítimo, Buques 
Especializados, Instalaciones Energéticas Navales, Sistema Eléctrico del Buque y 
Dispositivos de Salvamento. 
• Actividades Prácticas: Este ciclo incluye: Prácticas Marineras, Prácticas en 
Embarcaciones Menores, Prácticas de Navegación (dos bojeos a Cuba a bordo del Buque 
Escuela con actividades docente-educativas en los puertos). 
13.4.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Este profesional se desempeña en el ámbito de las transportaciones de mercancías por mar a nivel 
nacional e internacional, gobernando el buque desde el puente y dirigiendo a la tripulación de 
cubierta a él subordinada. 
13.5- Licenciatura en Derecho 
(Escuela Militar Superior «Comandante Arides Estévez Sánchez») 
Especialidad: Contrainteligencia Militar 
A este centro de enseñanza militar se pueden incorporar todos los 
ciudadanos cubanos de ambos sexos, graduados de doce grado con un 
promedio superior a los 90 puntos. Luego de un riguroso proceso de 
selección, pueden integrar las filas de la contrainteligencia militar. Una 
vez graduados, reciben el título de licenciado en Derecho. 
13.5.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera, con una duración de cinco años, estudiarás, entre otras, las disciplinas: 
• Criminalística. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 100
• Fundamentos Teóricos y Constitucionales. 
• Derecho Penal.
• Derecho Civil. 
• Derecho de la Administración y de Empresa. 
• Derecho Internacional (Público y Privado). 
La formación militar la adquieres y la desarrollas con el cumplimiento consciente y de forma 
estricta y exacta, de las órdenes, directivas, indicaciones y reglamentos militares. 
Al estudiar Ciencias Sociales adquieres conocimientos filosóficos, políticos, históricos, 
económicos, artísticos, comunicación profesional y oratoria. 
La disciplina de Psicología proporciona la comprensión de los aspectos personológicos, lo que te 
brinda una elevada competencia profesional. 
Desarrollarás la investigación científica mediante las oportunidades que te ofrece el currículo y tu 
participación en diferentes eventos internos y externos que el centro de enseñanza militar te ofrece. 
13.5.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Una vez graduado, recibes los grados de teniente. Estás apto para ocupar cargos primarios de oficial 
operativo, contando con los conocimientos, hábitos y habilidades necesarios que te permiten 
enfrentar las acciones enemigas contra las Fuerzas Armadas Revolucionarias. 
13.6- Licenciatura en Derecho 
(Escuela Militar Superior «Comandante Arides Estévez Sánchez») 
A este centro de enseñanza militar se pueden incorporar todos los 
ciudadanos cubanos de ambos sexos, graduados de doce grado con un 
promedio superior a los 90 puntos. Luego de un riguroso proceso de 
selección, pueden integrar las filas de los órganos militares de justicia. 
Al concluir sus estudios con una duración de cinco años, reciben el 
título de licenciado en Derecho. 
13.6.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera estudiarás, entre otras, las disciplinas:
• Fundamentos Históricos del Estado y el Derecho. 
• Fundamentos Teóricos y Constitucionales. 
• Derecho Penal. 
• Derecho Civil. 
• Derecho de la Administración y de la Empresa. 
• Derecho Internacional (Público y Privado). 
La formación militar la adquieres y la desarrollas con el cumplimiento consciente, y de forma 
estricta y exacta, de las órdenes, directivas, indicaciones y reglamentos militares. Además, mediante 
la adquisición de conocimientos, el desarrollo de habilidades y capacidades en la preparación 
táctica, física y psicológica. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 101
Al estudiar Ciencias Sociales adquieres conocimientos filosóficos, políticos, históricos, 
económicos, artísticos, comunicación profesional y oratoria. 
La disciplina de Psicología proporciona la comprensión de los aspectos personológicos, lo que te 
brinda una elevada competencia profesional. 
Desarrollarás la investigación científica mediante las oportunidades que te ofrece el currículo y tu 
participación en diferentes eventos, internos y externos, que el centro de enseñanza militar te ofrece. 
13.6.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Una vez graduado recibes los grados de teniente. Estás preparado profesionalmente para actuar 
como fiscal o juez, cumpliendo y exigiendo lo regulado en los distintos subsistemas de derecho, la 
normativa correspondiente a la base reglamentaria y otras disposiciones militares o generales 
13.7- Ingeniería Militar 
(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo») 
La carrera forma oficiales de las FAR de perfil técnico para las unidades 
ingenieras, en un curso regular con una duración de cinco años. 
13.7.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos: 
• Ciencias Sociales: Prepara al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados. 
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Matemática, Física, Química, Informática e Idioma. 
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de 
este oficial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos requeridos 
para el trabajo con la base reglamentaria de su pequeña unidad y para su preparación 
técnica, así como las habilidades para la explotación de la técnica.
• Preparación Militar Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la 
preparación del joven oficial. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Proporciona al futuro oficial las habilidades prácticas 
necesarias para el desempeño del cargo primario. 
13.7.2- ¿Qué cargos puede ocupar este profesional? 
• Jefe de pelotón de exploración ingeniera. 
• Jefe de pelotón de zapadores. 
• Ingeniero de apoyo. 
13.7.3- ¿Qué tareas realiza este profesional? 
Entre las principales tareas que puede realizar se encuentran: 
• Acondicionamiento del teatro de operaciones militares desde el punto de vista ingeniero y 
topográfico, y elaborar los documentos gráficos de combate. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 102
• Proyección, organización y ejecución de obras de fortificación y sus elementos 
constructivos contra la acción de las bombas de aviación y de los medios de exploración 
del enemigo. 
• Instalación de obstáculos explosivos y no explosivos de todo tipo y su fijación topográfica 
en los documentos establecidos. 
• Construcción, reparación y mantenimiento de los caminos militares y rutas de columnas. 
• Reparación y reforzamiento de puentes. 
• Apertura de pasos en los obstáculos explosivos y no explosivos y para superar obstáculos 
acuáticos. 
• Explotación, conducción y mantenimiento de las principales máquinas ingenieras y 
grupos electrógenos. 
13.8- Ingeniería Mecánica 
(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo») 
Especialidad Tanques y Transporte 
La carrera prepara al joven en un curso regular de cinco años y se forma 
como oficial de las FAR de perfil técnico. 
13.8.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos: 
• Ciencias Sociales: Prepara al futuro oficial para el trabajo político con sus subordinados. 
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Matemática, Física, Química, Informática e Idioma. 
• Preparación Militar General: Ofrece la base teórica y práctica militar, en la formación de 
este oficial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporciona al futuro oficial los conocimientos requeridos 
para el trabajo con la base reglamentaria y para su preparación técnica, así como las 
habilidades necesarias para la explotación de la técnica. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la 
preparación del joven oficial 
• Sistema de Actividades Prácticas: Aporta al futuro oficial las habilidades prácticas 
necesarias para desempeñar el cargo primario. 
13.8.2- ¿Qué cargos puede ocupar este profesional? 
Como profesional puede ocupar como cargo primario: 
• Jefe de tanques y transporte de batallón (Grupo de Artillería). 
• Oficial de aseguramiento técnico. 
• Jefe de sector (brigada) de mecánica. 
• Tecnólogo de taller integral a nivel de brigada o equivalente. 
13.8.3- ¿Qué tareas realiza este profesional? 
Entre las principales tareas que puede realizar se encuentran: 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 103
• Dirección del aseguramiento técnico de tanques y transporte en tiempo de paz y 
situaciones excepcionales. 
• Elaboración y aplicación de tecnologías de mantenimiento técnico, conservación, 
reparación, diagnosis técnica y otras. 
• Proyección de instalaciones y diseño de dispositivos tecnológicos para el aseguramiento 
técnico, modernización y asimilación de la técnica militar. 
13.9- Ingeniería Mecánica 
(Instituto Técnico Militar «José Martí») Especialidades: Aeronáutico en 
Motores y Estructuras; Cohetes y Municiones; Armamento; Medios de 
Aseguramiento; Técnico de Aeródromo 
El Instituto forma oficiales de nivel superior en cuatro especialidades de 
Ingeniería Mecánica, en cursos regulares con una duración de cinco 
años. 
13.9.1- ¿Qué estudiarás durante el proceso de formación? 
Las asignaturas del plan de estudio se estructuran en cinco ciclos que son: 
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética 
necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR. 
• Ciencias Básicas Generales: Aseguran la preparación para enfrentar con éxito las 
asignaturas de las ciencias básicas específicas y de la preparación especial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan los conocimientos y habilidades generales 
requeridos para enfrentar con éxito el estudio de los mecanismos y las máquinas 
independientemente de su complejidad. 
• Preparación Militar: Prepara al profesional militar para cumplir ejemplarmente con las 
exigencias del servicio y la defensa de la patria. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas propias de la especialidad en que se forma el 
profesional militar. Se estudia la teoría, la construcción, el diseño y todos los aspectos que 
comprende el aseguramiento técnico y la explotación de los equipos de la especialidad. 
13.9.2- ¿Qué cargos puede ocupar este profesional? 
Para los especialistas en Aeronáutico en Motores y Estructuras: 
• Jefe de grupo u oficial de motor y fuselaje. 
Para los especialistas de cohetes y municiones: 
• Ingeniero principal de grupo técnico. 
• Tecnólogo de taller de reparaciones. 
Para los especialistas en Armamento: 
• Jefe de sector (brigada de reparación). 
• Tecnólogo de taller de reparaciones. 
Para los especialistas en Medios de Aseguramiento: 
• Jefe de pelotón de gas y electricidad. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 104
• Jefe de grupo. 
13.10- Ingeniería Mecánica 
(Academia Naval «Granma») Especialidad: Explotación de las 
Instalaciones Energéticas Navales 
Esta carrera de nivel superior se estudia mediante un curso regular de 
cuatro años como guardiamarina. Una vez aprobadas todas las 
asignaturas se otorga el título de ingeniero mecánico en Explotación de 
las Instalaciones Energéticas Navales y es ascendido al grado de teniente de corbeta. 
13.10.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos: 
• Ciencias Sociales: Aprenderás a apreciar las artes, conocerás la Filosofía y ampliarás tus 
conocimientos de Historia. 
• Ciencias Básicas Generales: Incrementarás tus conocimientos de Matemática, Física, 
Química, Inglés e Informática. 
• Ciencias Básicas Específicas: Mecánica Técnica, Termodinámica, Hidromecánica y 
Marinería, entre otras. 
• Asignaturas de la Especialidad: Estudiarás contenidos vinculados con el destino, 
operación, principio de trabajo, construcción y mantenimiento de cada uno de los equipos 
(bombas, compresores, ventiladores, destiladoras, calderas, equipos de refrigeración, 
motores diesel marinos) que forman parte de la maquinaria naval de los buques, así como 
elementos de su construcción y estabilidad. 
• Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades profesionales relacionadas con el arte 
marinero y el manejo de embarcaciones menores de motor y a velas; el empleo de 
herramientas de un taller; ajuste y soldadura; operación y mantenimiento a los equipos de 
las instalaciones energéticas. Realizarás también un bojeo (navegación alrededor de la 
isla). 
13.10.2- ¿Cómo se desempeñará este profesional? 
Una vez graduado, puede ocupar el cargo de jefe de máquinas de una unidad de superficie (lancha 
de combate o buque de aseguramiento al proceso de instrucción) o puede desempeñarse en otros 
cargos afines a su especialidad, incluyendo la posibilidad de desarrollarse como profesor de la 
Academia Naval «Granma». 
13.11- Ingeniería Mecánica
(Academia Naval «Granma») Especialidad Explotación de las 
Instalaciones Energéticas Navales (maquinista naval) 
Esta carrera de nivel superior se estudia mediante un curso regular de 
cuatro años como guardiamarina. Una vez aprobadas todas las 
asignaturas se otorga el título de ingeniero mecánico en Explotación de 
las Instalaciones Energéticas Navales y es ascendido al grado de 
teniente de corbeta. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 105
13.11.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos: 
• Ciencias Sociales: Aprenderás a apreciar las artes, conocerás la Filosofía y ampliarás tus 
conocimientos de Historia. 
• Ciencias Básicas Generales: Incrementarás tus conocimientos de Matemática, Física, 
Química, Inglés e Informática. 
• Ciencias Básicas Específicas: Mecánica Técnica, Termodinámica, Hidromecánica y 
Marinería, entre otras. 
• Asignaturas de la Especialidad: Estudiarás contenidos vinculados con el destino, 
operación, principio de trabajo, construcción y mantenimiento de cada uno de los equipos 
(bombas, compresores, ventiladores, destiladores, calderas, equipos de refrigeración, 
motores diesel marinos) que forman parte de la maquinaria naval de los buques, así como 
elementos de su construcción y estabilidad. 
• Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades profesionales relacionadas con el arte 
marinero y el manejo de embarcaciones menores de motor y a velas; el empleo de 
herramientas de un taller; ajuste y soldadura; operación y mantenimiento a los equipos de 
las instalaciones energéticas. Realizarás también un bojeo (navegación alrededor de la 
isla). 
13.11.2- ¿Cómo se desempeñará este profesional? 
Una vez graduado, ocupa el cargo primario de 4to. maquinista y desempeña, entre otras, las 
funciones siguientes: 
• Responde por el cuidado, conservación, explotación, reparación y mantenimiento de la 
maquinaria naval. 
• Durante la navegación cumple su turno de guardia, garantizando que el buque realice una 
travesía segura. 
• En puerto realiza el mantenimiento planificado o eventual de los equipos bajo su 
responsabilidad, en coordinación con su jefe de máquinas. 
13.12- Ingeniería Mecánica 
(Academia Naval «Granma») Especialidad rmamento Naval 
La carrera forma oficiales de las FAR de perfil técnico: ingenieros 
mecánicos militares, en la especialidad de armamento naval (armamento 
antisubmarino, de minas, torpedos, contraminas y sus sistemas de 
dirección). Se preparan en un curso regular de cinco años. 
13.12.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos que son: 
• Ciencias Básicas Generales: Estudiarás Matemática Superior, Física, Química, Lengua 
Extranjera, Informática y Comunicación Profesional. 
• Ciencias Básicas Específicas: Aprenderás Mecánica Teórica, Resistencia de Materiales, 
Mecánica de los Fluidos; un grupo de asignaturas tecnológicas y otras relacionadas con el 
diseño. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 106
• Preparación Especial: Estudiarás contenidos vinculados con Navegación, Marinería, 
Buceo Ligero, Construcción y Explotación del Armamento, Táctica Naval, entre otros. 
• Ciencias Sociales: Cursarás Marxismo-Leninismo, Apreciación Literaria e Historia 
Político-Militar. 
• Preparación Militar: Adquirirás conocimientos y habilidades en el Tiro con Armas de 
Infantería, la Preparación Física y la Instrucción de Infantería. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades en prácticas de producción, 
reparación y de mando de la especialidad, prevención y dispositivos contra incendios, 
entrenamiento en polígono irregular y táctica de enfrentamiento. 
13.12.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Los egresados servirán en unidades técnicas o de combate de la especialidad, aunque el perfil 
amplio los capacita para realizar múltiples tareas en cualquier rama de la ciencia y la tecnología con 
perfil mecánico. 
13.13- Ingeniería Mecánica 
(Academia Naval «Granma») Especialidad Construcción Naval 
La carrera forma oficiales de las FAR de perfil técnico: ingenieros 
mecánicos militares en la especialidad de Construcción Naval. Se 
preparan en un curso regular de cinco años. Se gradúan como teniente 
de corbeta. 
13.13.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son: 
• Ciencias Sociales: Aprenderás a apreciar las artes, conocerás la Filosofía y ampliarás tus 
conocimientos de Historia. 
• Ciencias Básicas Generales: Estudiarás Matemática, Física, Química, Dibujo, Inglés e 
Informática. 
• Ciencias Básicas Específicas: Aprenderás Mecánica Técnica, Termodinámica, 
Hidromecánica, Diseño Naval y otras que te vincularán con el perfil marinero. 
• Asignaturas de la Especialidad: Estas asignaturas te permitirán, como propósito 
fundamental, el diseño y construcción de un buque y su explotación correcta. 
• Actividades Prácticas: Desarrollarás habilidades en el arte marinero y en el manejo de 
embarcaciones menores de motor y a velas; en el empleo de las herramientas de un taller; 
en el ajuste y soldadura, entre otras. 
13.13.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Como profesional podrás desempeñarte, entre otros, como: 
• Tecnólogo principal del taller de aceros en un astillero. 
• Diseñador de un centro o grupo de proyectos. 
• Inspector en una sociedad de clasificación, controlando todos los proyectos de nuevas 
construcciones. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 107
• Profesor de nivel superior para contribuir a la formación de nuevos ingenieros en 
Construcción Naval. 
13.14- Ingeniería Radioelectrónica 
(Instituto Técnico Militar «José Martí») Especialidades: Aviación 
(Equipos electroautomáticos, radioelectrónicos y armamento); Tropas 
Radiotécnicas; Exploración Radioelectrónica; Lucha Radioelectrónica; 
Defensa Antiaérea; Telecomunicaciones y Electrónica 
En el Instituto se forman oficiales de nivel superior en seis 
especialidades en Ingeniería Radioelectrónica, en cursos regulares con 
una duración de cinco años. 
13.14.1- ¿Qué estudiarás durante el proceso de formación? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son: 
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética 
necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR. 
• Ciencias Básicas Generales: Aseguran la preparación para enfrentar con éxito las 
asignaturas de las ciencias básicas específicas y de la preparación especial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Proporcionan los conocimientos y habilidades generales 
requeridos para enfrentar con éxito el estudio de cualquier equipo radioelectrónico. 
• Preparación Militar: Preparan al profesional militar para cumplir ejemplarmente con las 
exigencias del servicio y la defensa de la patria. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas propias de la especialidad en que se forma el 
profesional militar. 
13.14.2- ¿Qué cargos puede ocupar este profesional? 
Para los especialistas en Aviación: 
• Jefe de grupo u oficial de equipos radioelectrónicos, de equipos electroautomáticos y de 
armamentos de aviación. 
Para los especialistas en Tropas Radiotécnicas: 
• Jefe de Radar 
Para los especialistas en Exploración y Lucha Radioelectrónica: 
• Jefe de destacamento u oficial de inteligencia militar. 
Para los especialistas en Defensa Antiaérea: 
• Jefe de pelotón de diferentes secciones de los complejos coheteriles antiaéreos; oficial de 
armamento radioelectrónico de grupo de defensa antiaérea; jefe de máquina de 
comprobación y control. 
Para los especialistas en Telecomunicaciones y Electrónica: 
• En los talleres de comunicaciones a diferentes niveles o como sustituto del jefe de 
compañía para la técnica. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 108
13.15- Ingeniería Radioelectrónica 
(Academia Naval «Granma») Especialidad: Servicios Radiotécnicos; e 
Hidroacústica
La carrera prepara un oficial de las FAR de perfil técnico, ingeniero 
radioelectrónico en Servicios Radiotécnicos e Hidroacústica. Se gradúa 
en un curso regular de cinco años y es ascendido al grado de teniente de 
corbeta. 
13.15.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos que son: 
• Ciencias Sociales: Reciben Historia, Marxismo-Leninismo, Trabajo Político-Ideológico y 
Apreciación Artística. 
• Ciencias Básicas Generales: Aprenden Matemática Superior, Álgebra Lineal, Física 
General, Química, Informática, Idioma Inglés y Comunicación Profesional. 
• Preparación Militar: Asegura la preparación militar que requieren como oficiales de las 
FAR. 
• Ciencias Básicas Específicas: Reciben, entre otras, las asignaturas de Dirección de la 
Economía y la Administración, Legislación Militar, Dibujo Técnico, Circuitos Eléctricos, 
Procesamiento Digital de Señales, Radiopropagación. 
• Preparación Especial: Estudian las asignaturas Teoría de la Radiolocalización, Teoría de 
la Hidroacústica, Sistemas de Radar, Marinería, Comunicaciones Navales, Navegación, 
Técnicas de Supervivencia en el Mar, Prevención y Dispositivos Contra Incendios. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Desarrollan prácticas en la Academia Naval y en las 
unidades de la MGR, donde se relacionan con la técnica y el futuro desempeño de sus 
funciones. 
13.15.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
El graduado de esta carrera se desempeña como un especialista calificado en la explotación y el 
empleo de los radares, los sonares y los medios de lucha radioelectrónica de la MGR. 
13.16- Ingeniería Radioelectrónica 
(Academia Naval «Granma») Especialidad : Armamento Naval
La carrera prepara un oficial de las FAR de perfil técnico, ingeniero 
radioelectrónico en Armamento Naval. Se gradúa en un curso regular de 
cinco años. 
13.16.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son: 
• Ciencias Sociales: Reciben Historia, Trabajo Político-Militar, Marxismo-Leninismo y 
Apreciación Literaria. 
• Ciencias Básicas Generales: Aprenden Matemática Superior, Física, Química, 
Informática, Lengua Extranjera y Comunicación Profesional. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 109
• Ciencias Básicas Específicas: Estudian materias ingenieras y ciencias aplicadas, Dirección 
y Economía, Circuitos Eléctricos, Electrónica Analógica y Digital, Dibujo Técnico, entre 
otras. 
• Preparación Militar: Adquieren conocimientos y habilidades de Tiro con Armas de 
Infantería, Preparación Física y la Instrucción de Infantería. 
• Preparación Especial: Estudian Construcción y Explotación, Fundamentos Estructurales 
de la Especialidad, Fundamentos Ingenieros, Marinería, Navegación, Construcción y 
Explotación del Armamento y Táctica Naval, entre otras. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Desarrollan habilidades en las prácticas de mando de la 
especialidad, en prevención y dispositivos contra incendios; realizan entrenamientos en 
polígono irregular y tácticas de enfrentamiento. 
13.16.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Al concluir los estudios académicos este profesional comenzará a servir en unidades técnicas de la 
especialidad en la que realizará funciones de dirección de los procesos de preparación, reparación y 
otras labores con el armamento naval, o en unidades de combate de la marina, relacionadas con ese 
tipo de técnica, en las que puede cumplir, entre otras, funciones de especialista. 
13.17- Ingeniería Informática 
(Instituto Técnico Militar «José Martí»)
La carrera forma oficiales de nivel superior en un curso regular, con una 
duración de cinco años. 
13.17.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Durante la carrera estudiarás los sistemas operativos, los sistemas de 
gestión de bases de datos, los fundamentos de la construcción de los sistemas automatizados de 
dirección, los lenguajes de programación, las redes de computadoras, los problemas asociados con 
la seguridad informática y las nuevas tecnologías de la información en general .
Las asignaturas de la carrera se estructuran en cinco ciclos que son: 
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética 
necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR. 
• Ciencias Básicas Generales: Aseguran la preparación para enfrentar con éxito las 
asignaturas de las ciencias básicas específicas y de la preparación especial. 
• Ciencias Básicas Específicas: Incluye Fundamentos de Regulación Automática, 
Electrónica Básica, Dirección, Economía y Administración. 
• Preparación Militar: Preparan al profesional militar para cumplir ejemplarmente con las 
exigencias del servicio y la defensa de la patria. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas propias de la especialidad en que se forma el 
profesional militar. 
13.17.2- ¿Qué cargos puede ocupar este profesional? 
• Oficial de informática y cifras en los centros de automatización a diferentes niveles. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 110
13.17.3- ¿Qué tareas realiza este profesional? 
Entre las principales tareas que puede realizar se encuentran: 
• Diseño, programación, implantación, explotación, mantenimiento y auditoría de los 
sistemas informáticos. 
• Diseño y administración de redes de computadoras. 
• Elaboración de software específico y aplicaciones de diferentes tipos, diseño y 
programación de páginas Web. 
13.18- Ingeniería en Hidrografía y Geodesia 
(Academia Naval «Granma»)
La carrera prepara un oficial de las FAR de perfil técnico, ingeniero 
hidrógrafo geodesta, en un curso regular de cinco años. 
Su desempeño profesional se desarrolla en contacto directo con la 
naturaleza, realizando mediciones de la superficie de la tierra tanto de su 
medio terrestre como marino, con el objetivo de confeccionar y 
actualizar mapas y cartas náuticas, así como efectuar estudios geográficos de interés, tanto para la 
economía como para la defensa del país. 
13.18.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
Las asignaturas de la carrera se estructuran en seis ciclos: 
• Ciencias Sociales: Aportan al profesional militar una sólida cultura política y estética 
necesaria para desenvolverse plenamente en la sociedad y en las FAR. 
• Ciencias Básicas Generales: Estudiarás Matemática, Informática, Física, Química, Idioma 
Inglés, Comunicación Profesional. 
• Preparación Militar General 
• Ciencias Básicas Específicas: Aprenderás Legislación Militar, Dirección, y Economía y 
Administración. 
• Preparación Especial: Incluye las asignaturas de la especialidad que completan la 
preparación del joven oficial y, entre estas, Marinería, Navegación Marítima, Buceo 
Ligero, Medios de Señalización Marítima, Hidrografía, Oceanografía y Meteorología, 
Cartografía y Sistema de Información Geográfica, Medio Geográfico, Geodesia, 
Topografía, Fotogrametría y Procesamiento Digital de Imágenes, Catastro, de carácter 
obligatorio. Otras de carácter opcional, tales como Levantamiento Aéreo, Teoría y 
Técnica Fotográfica, Geología y Geofísica, Dinámica de Costa. 
• Actividades Prácticas: Se desarrollarán habilidades en dos prácticas de estudio, una de 
hidrografía y otra de geodesia; una práctica de producción en unidades o empresas 
productivas, así como tres proyectos de curso. Al concluir la carrera se defiende un 
proyecto o trabajo de diploma. 
13.18.2- ¿Cómo se desempeña este profesional? 
Este profesional puede formar parte del cuerpo de oficiales o de la reserva, por lo que su ubicación 
laboral será en las unidades técnicas geográficas de los ejércitos o en empresas productivas y de 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Enseñanza Militar de las Fuerzas Armadas Revolucionarias 111
investigación del Grupo Empresarial GEOCUBA o en otros donde se realicen trabajos relacionados 
con su calificación y especialidad. 
Dentro de las funciones a desempeñar se encuentran la proyección, ejecución y dirección de los 
trabajos geodésicos, hidrográficos y de estudio integral del terreno. 
13.19- Licenciatura en Ciencias Sociales 
(Escuela Interarmas de las FAR «General Antonio Maceo», «Orden 
Antonio Maceo» y (Escuela Interarmas «General José Maceo», «Orden 
Antonio Maceo»). Especialidad: Instructor Político 
El licenciado en Ciencias Sociales se forma en un curso regular que 
tiene una duración de cuatro años. 
La carrera prepara al joven como un oficial de nivel superior capaz de 
desempeñarse como instructor político de compañía, base del mando de las Fuerzas Armadas 
Revolucionarias. Durante los cuatro años de estudio recibe los elementos teóricos y prácticos para 
desarrollarse como jefe e instructor político. 
13.19.1- ¿Qué estudiarás durante la carrera? 
El contenido del plan de estudio de la carrera se organiza en cinco ciclos: 
• Ciencias Sociales: Incluye asignaturas que brindan la base teórico-metodológica para el 
desempeño práctico del futuro instructor político: Teoría sociofilosófica, Economía 
Política Marxista Leninista, Teoría Sociopolítica, Relaciones Políticas, etc., preparando al 
futuro oficial ideológica y humanísticamente para el trabajo político con sus subordinados. 
• Ciencias Básicas Generales: Incluye Estadística Matemática, Idioma Inglés, Informática, 
entre otras, todas las cuales preparan culturalmente a este especialista de nivel superior. 
• Preparación Militar General: Las asignaturas de este ciclo constituyen la base teórica y 
práctica militar en la formación de este oficial. Las principales son: Táctica General y de 
los Aseguramientos, Tiro, Topografía, Ingeniería Militar, Preparación Física, Infantería, 
Artillería, etcétera. 
• Ciencias Básicas Específicas: Incluye Legislación Militar, Dirección, Economía, Dibujo, 
Preparación Técnica, Conducción, etcétera. 
• Sistema de Actividades Prácticas: Aporta al futuro oficial las habilidades prácticas 
necesarias para el desempeño del cargo primario, incluyendo prácticas de mando, tareas y 
trabajos de curso, entrenamientos en polígonos, ejercicios tácticos, etcétera. 
13.19.2- ¿Qué tareas realiza este profesional? 
El oficial instructor político de tropas generales es un militar profesional de elevadas convicciones 
patrióticas, militares e internacionalistas, de consagrada fidelidad al ideario martiano, al marxismoleninismo, al pensamiento político del Comandante en Jefe y al Partido Comunista de Cuba; dotado 
de conocimientos, habilidades y cualidades que le permiten auxiliar al jefe en la dirección, el 
mando, la educación y preparación de sus subordinados en las pequeñas unidades, tanto en tiempo 
de paz como de guerra. 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Red de centros, facultades y filiales... 112
14- Red de centros, facultades y filiales
14.1- Centros de Educación Superior 
14.1.1- Hasta el curso 1975-76 
1. Universidad de La Habana
2. 2. Universidad de Oriente
3. Universidad Central «Martha Abreu» de Las Villas 
4. 4. Instituto Técnico Militar «José Martí» 
5. 5. Universidad de Camagüey 
14.1.2- Incorporados en el curso académico 1976-77 
6. Universidad de Pinar del Río «Hnos. Saíz Montes de Oca»
7. Universidad de Matanzas «Camilo Cienfuegos» 
8. Universidad Agraria de La Habana «Fructuoso Rodríguez» 
9. Instituto Superior Politécnico «José A. Echeverría»
10. Universidad de Holguín «Oscar Lucero Moya»
11. Instituto Superior Minero Metalúrgico de Moa «Dr. Antonio Núñez Jiménez» 
12. Universidad de Granma 
13. Instituto Superior de Ciencias Médicas de Ciudad Habana 
14. Instituto Superior de Ciencias Médicas de Villa Clara 
15. Instituto Superior de Ciencias Médicas de Santiago de Cuba 
16. Instituto Superior Pedagógico «Rafael María de Mendive» de Pinar del Río 
17. Instituto Superior Pedagógico «Enrique José Varona» de La Habana 
18. Instituto Superior Pedagógico de Enseñanza Técnica y Profesional «Héctor A. Pineda 
Zaldívar» 
19. Instituto Superior Pedagógico «Juan Marinello» de Matanzas
20. Instituto Superior Pedagógico «Félix Varela» de Villa Clara 
21. Instituto Superior Pedagógico «José Martí» de Camagüey 
22. Instituto Superior Pedagógico «Blas Roca Calderío» de Granma 
23. Instituto Superior Pedagógico «Frank País García» de Santiago de Cuba 
24. Instituto Superior Pedagógico «José de la Luz y Caballero» de Holguín 
25. Instituto Superior de Cultura Física «Manuel Fajardo» 
26. Instituto Superior de Relaciones Internacionales «Raúl Roa García» 
27. Instituto Superior de Arte 
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Red de centros, facultades y filiales... 113
14.1.3- Incorporados en el curso académico 1977-78 
28. Academia de las Fuerzas Armadas Revolucionarias «General Máximo Gómez»
29. Escuela Interarmas de las Fuerzas Armadas Revolucionarias «General Antonio Maceo»
30. Academia Naval «Granma»
14.1.4- Incorporados en el curso académico 1978-79 
31. Universidad de Ciego de Ávila
32. Instituto Superior del MININT «Eliseo Reyes Rodríguez. Capitán San Luis» 
33. Escuela Superior del PCC «Ñico López» 
14.1.5- Incorporados en el curso académico 1979-80 
34. Universidad de Cienfuegos «Carlos Rafael Rodríguez»
35. Instituto Superior Pedagógico de Guantánamo «Raúl Gómez García» 
36. Instituto Superior de Ciencias Médicas de Camagüey 
14.1.6- Incorporado en el curso académico 1981-82 
37. Instituto Superior de Medicina Militar «Dr. Luis Díaz Soto»
14.1.7- Incorporado en el curso académico 1982-83 
38. Escuela Interarmas «General José Maceo»
14.1.8- Incorporado en el curso académico 1983-84 
39. Instituto Superior Pedagógico «Capitán Silverio Blanco N.» de Sancti Spíritus
14.1.9- Incorporados en el curso académico 1984-85 
40. Instituto Superior de Diseño Industrial
41. Escuela Militar Superior «Arides Estévez Sánchez» 
14.1.10- Incorporado en el curso académico 1986-87 
42. Instituto Superior de Tecnologías y Ciencias Aplicadas
14.1.11- Incorporado en el curso académico 1993-94 
43. Centro Universitario de Guantánamo1
14.1.12- Incorporado en el curso académico 1994-95 
44. Centro Universitario de Las Tunas «Vladimir I. Lenin»
14.1.13- Incorporados en el curso académico 1995-96 
45. Instituto Superior Pedagógico «Manuel Ascunce» de Ciego de Ávila
46. Instituto Superior Pedagógico «Pepito Tey» de Las Tunas 
1Del Curso 93/94 al 96/97 se llamó «Centro Universitario de Montaña de Sabaneta»
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Red de centros, facultades y filiales... 114
14.1.14- Incorporado en el curso académico 1997-98 
47. Instituto Superior Pedagógico de Cienfuegos «Conrado Benítez García»
14.1.15- Incorporados en el curso académico 1998-99 
48. Instituto Superior Pedagógico de La Habana «Rubén Martínez Villena»
49. Escuela Latinoamericana de Ciencias Médicas 
14.1.16- Incorporados en el curso académico 2000-01 
50. Escuela Internacional de Educación Física y Deportes
51. Escuela Nacional de Tropas Especiales «Baraguá» 
52. Colegio de Defensa Nacional 
14.1.17- Incorporados en el curso académico 2002-03 
53. Universidad de Ciencias Informáticas
54. Centro Universitario de la Isla de la Juventud «Jesús Montané Oropesa»2
55. Centro Universitario de Sancti Spíritus «José Martí»3
Se incorporaron además 3 150 Sedes Universitarias Municipales 
14.2- Facultades y filiales independientes 
14.2.1- Adscripta al Ministerio de Educación 
1. Filial Pedagógica «Carlos Manuel de Céspedes» de la Isla de la Juventud.
14.2.2- Adscriptas al Ministerio de Salud Pública 
1. Facultad de Ciencias Médicas de Pinar del Río «Dr. Ernesto Che Guevara de la Serna»
2. Facultad de Ciencias Médicas de Matanzas 
3. Facultad de Ciencias Médicas de Cienfuegos 
4. Facultad de Ciencias Médicas de Sancti Spíritus 
5. Facultad de Ciencias Médicas de Ciego de Ávila 
6. Facultad de Ciencias Médicas de Las Tunas «Dr. Zoilo E. Marinello Villaurreta» 
7. Facultad de Ciencias Médicas de Holguín «Mariana Grajales Coello» 
8. Facultad de Ciencias Médicas de Granma 
9. Facultad de Ciencias Médicas de Guantánamo 
2Hasta el curso 2001-02 fueron Filiales Independientes denominadas: Filial Universitaria de la Isla de la Juventud y 
Sede Universitaria de Sancti Spíritus
3Hasta el curso 2001-02 fueron Filiales Independientes denominadas: Filial Universitaria de la Isla de la Juventud y 
Sede Universitaria de Sancti Spíritus
Ciudad de La Habana : Editorial Universitaria, 2009. -- ISBN 978-959-16-1022-5
¿Qué voy a estudiar? Red de centros, facultades y filiales... 115
14.3- Centros de educación superior desactivados 
1. Instituto Superior de Dirección de la Economía (1980-81 a 1989-90)
2. Instituto Superior Pedagógico de Lenguas Extranjeras «Pablo Lafargue» (1976-77 a 1991-
92) 
3. Escuela de Comunicaciones y Tropas Químicas «General Carlos Roloff» (1982-83 a 1992-
93) 
4. Escuela Militar de Pilotos de Aviación «Ernesto Che Guevara» (1985-86 a 1992-93) 
5. Instituto Superior Politécnico «Julio Antonio Mella» (1984-85 a 1993-94) 
6. Escuela de Artillería de las Fuerzas Armadas Revolucionarias «Comandante Camilo 
Cienfuegos» (1977-78 a 1994-95)